---
video_title: "BASTIDORES CNN - 25/06/2026"
video_id: pS9fqqKnKWA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pS9fqqKnKWA
video_date: 2026-06-25T18:09:59+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Boa tarde, Taina Falcão. >> Boa tarde, Gustavo Uribe. [música] >> Com gostinho de vitória do Brasil que a gente comemorou muito e tá aí na fã. >> Eu falei 3 a 0 ontem.

>> Você falou, você antecipou o placar. Eu achei que ia ser 2 a 1, que ia ser mais difícil, mas a seleção ontem jogou muito bem. A gente começa a nossa edição não falando da Copa do Mundo, mas de uma operação da Polícia Federal que nós antecipamos aqui na CN Brasil. Eu [música] Jonas Maia, ela mira fraudes nas lojas americanas, na verdade naquele rombo financeiro de alguns [música] anos atrás das lojas americanas. Mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos [música] e a pedido de bloqueio de um valor total de 54 [música] bilhões deais. Entre os alvos da ação de

hoje estão os empresários Beto Sicupira e Paulo Alberto Leman, filho de Jorge Leman. O presidente Lula escolheu como antecipado [música] aqui no bastidores CNN a Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado. Ja Wagner, alvo da operação da Polícia Federal [música] no âmbito das investigações do caso Master, deixou o posto ontem depois de se reunir com Lula. A gente vai trazer todos os bastidores desse movimento daqui a pouco. >> E após divulgar vídeo com críticas em que dizia ter sido atacada e desrespeitada Tainá Falcão pelo enteado Flávio Bolsonaro, [música] Michele Bolsonaro volta às redes sociais e publicou uma mensagem agora a pouco falando que não há briga nem [música] competição e que não tem raiva de ninguém. A gente vai trazer também como

lidaram os aliados de Michele Bolsonaro. E temos uma entrevista com a deputada federal Biaquices, que é aliada de Michele Bolsonaro e ao mesmo tempo foi sondada para serviço na chapa de Flávio Bolsonaro. Ela já está aqui nos estúdios da CEN em Brasília e entra daqui a pouco. >> O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal aguarda a manifestação da Procuradoria Geral da República para decidir se prorroga a prisão [música] domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro. No pedido de posicionamento da PGR, Morais cita a apreensão de uma arma de fogo registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz.

>> E uma tristeza na Venezuela, [música] Tainá. Os maiores terremotos ao atingir o país em mais de um século deixam pelo menos 164 mortos, quase 1000 feridos. O [música] cenário é desolador, prédios praticamente no chão. A presidente [música] Terina Delci Rodriguez disse que os esforços estão concentrados neste momento nas operações de busca e resgate com a ajuda de equipes [música] internacionais. Os tremores na noite de quarta-feira também foram sentidos na Colômbia e aqui no Brasil. Tainá. Hoje é

quarta-feira, dia 25 de junho, com gostinho de vitória do Brasil. E o Bastidor CNN está no ar. A gente começa a edição de hoje com essa notícia sobre os terremotos na Venezuela. Gustavo Oribe, pelo menos 164 pessoas morreram, quase 1000 pessoas ficaram feridas depois de dois fortes abalos que atingiram o país. A presidente interina Delci Rodriguez pediu união diante desses danos causados pelos tremores. Vamos conversar com a

nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, com todas as informações. Luciana, como é que tá a situação de momento contigo? Oi, Tainá Uribe. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Tainá e Uribe. Segundo a presidente interina

Delci Rodrigues, já são 164 mortos, 971 feridos. Essas são as últimas cifras das autoridades. Foi uma informação divulgada por ela pro pelo canal pro canal estatal da Venezuela logo cedo, quando ela disse que a intenção das autoridades era aproveitar o início da da luz, né, do início do dia para acelerar essa tarefa de resgate, a tentativa de encontrar sobreviventes debaixo dos escombros. Eh, segundo Del Rodriguez, socorristas de outros pontos do país, estão indo principalmente pra grande Caracas e pro estado de Laguaira, que foi o estado mais afetado por esses dois terremotos, um de 7.2 na escala Hister, um de 7.5 C e foram dois

tremores, dois terremotos que tiveram menos de um minuto de intervalo entre eles. E o que os venezuelanos descrevem desde então são réplicas que continuam a acontecer. Segundo Delce Rodrigues, houve pelo menos 30 réplicas, mas isso foi do boletim que ela deu logo cedo, logo de manhã. Depois disso, já houve relatos de mais réplicas. Lembrando que as réplicas, né, são muito perigosas, porque os edifícios que não desabaram t muitos abalos. estruturais. Então, com

essas réplicas, é possível que aconteçam mais desmoronamentos. Del Rodriguez também pediu o apoio do setor privado para conseguir alugar máquina pesada, máquina de construção, justamente para ajudar nesse trabalho de resgate dos sobreviventes que ainda estão sob os escombros. Ela também anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares que afirma que estão que está estão disponíveis no Fundo Monetário Internacional para reconstrução de hospitais e de moradias de quem teve a casa destruída. Ela também afirmou que há eh socorristas de que vão ser enviados pela Organização das Nações Unidas, socorristas certificados pela ONU, além dos socorristas que vão chegar de diversos países que ofereceram ajuda, entre eles Estados Unidos, El Salvador, República Dominicana, além do da ajuda humanitária oferecida por diversos outros países, entre eles o Brasil. Eh, Delc Rodriguez pediu que a população agora se mantenha em casa, né? Claro,

quem pode retornar paraa sua casa depois eh de ter avaliado se não há abalos eh danos estruturais nas propriedades para justamente tentar que não a que não prejudique o trabalho de resgate. Lembrando que a região mais afetada por esses dois terremotos foi o estado de Laguaira. Esse estado fica na faixa litorânea da Venezuela. é vizinho a Caraca, separado da capital venezuelana por somente uma cadeia de montanhas. Laguaira foi um lugar onde houve dezenas de edifícios desabados por esses dois terremotos, assim como na grande Caracas, houve o desabamento de edifícios em uma zona residencial de classe média, classe média alta, inclusive muito próximo de onde fica a embaixada do Brasil, Tainai Uuribe.

>> Obrigado, Luciana Tadeu, pelas informações. Lembrando que a Venezuela, ela fica na borda de uma placa tectônica. Então, no movimento das placas tectônicas, você tem esses tremores. Não é novidade terremotos na Venezuela, mas um terremoto dessa magnitude não era visto há anos e teve consequências aqui no Brasil. Os tremores provocados por esse terremoto foram sentidos em pelo menos quatro capitais. Em Manaus e Belém, moradores

relataram que deixaram as casas por meio dos tremores. Nós vamos direto a Belém com a Taiana Narcisa para todas as informações. Taiana, você se chegou a sentir esse tremor? Foi algo mais concentrado? Foi fraco? Conta pra gente.

>> Oi, Uri. Biná. Ótima tarde a vocês, a todos que nos acompanham. menos seis cidades aqui da região norte sentiram esses tremores após os terremotos registrados de nível sete na Venezuela na noite desta quarta-feira. Aqui na capital paraense, muitos moradores ficaram assustados com esses tremores.

Inclusive essa situação ocorreu logo no início da noite na partida entre Brasil e Escócia. Alguns moradores estavam assistindo esse jogo quando foram surpreendidos realmente por esses abalos sísmicos aqui na região norte. A nossa equipe tá inclusive aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, onde aqui ao fundo tem esse prédio. Esse foi um dos prédios que sofreu mais abalo. Todos os moradores necessitaram sair do prédio por orientação do Corpo de Bombeiros. A

Defesa Civil chegou até aqui e realizou algumas vistorias justamente para colocar em segurança essas famílias. A via também foi interditada na noite de ontem, mas logo após as vistorias já foi liberada. As pessoas conseguiram retornar para as suas residências. O local passou por vistoria, não houve nenhum registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado. Entre os bairros afetados estão aqui o Marizal, o bairro da Pedreira, o bairro das Jurunas, do da Cremação. E aí na tela a gente consegue

acompanhar aí algumas imagens onde os próprios moradores fizeram esses registros. Outros estabelecimentos aqui da capital parense também precisaram ficar interditados neste momento. Inclusive agora a gente vai conversar com o seu Fernando, ele que é empresário daqui de Belém, ele também foi afetado por conta desses tremores, precisou fechar o estabelecimento mais cedo, justamente por conta desse risco aí. Boa tarde. Fale um pouquinho pra gente como que foi que aconteceu tudo isso aqui em Bale >> e foi um momento muito difícil. Eh, um

funcionário meu tava aqui, o Alessandro, agradeceu o Alessandro, ele viu essa Palmeiras aqui na frente, ela se balançar e comentou: "Cara, eu vi uma Palmeiras se balançar". Não deu, sei lá, um minuto, o pessoal do prédio já descendo, aquela notícia, Antôio Barreto já virando, todo mundo saindo pro meio da rua, virando aquele caos. E a primeira coisa que a gente teve foi que fechar mesmo. A gente deixou insumas aí para dentro. Pizza do Jeg teve que fechar as portas, mas para preservar vida, isso em primeiro lugar, estavam com mais de 50 pedidos, 50 clientes esperando as pizzas e infelizmente o prejuízo financeiro ocorreu, mas graças a Deus aqui não aconteceu nada. E venho

aqui pedir a Deus que abençoe o povo venezuelano que tá vivendo esse momento tão difícil. Eh, é a minha palavra é essa. Que Deus abençoe a Venezuela. Realmente nossa solidariedade aos nossos vizinhos. Muito obrigada, seu Fernando.

A gente vai seguir por aqui. Além da cidade de Belém, outras capitais também foram afetadas, como é o caso de Macapá, Amazonas, Roraima. E lembrando que essa situação não é por acaso. O Brasil ele faz fronteira com os estados do Amazonas e de Rorama e por conta aí desses abalos sísmicos nessa região do Mar do Caribe também foi impactado. Em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil aqui de Belém informou que foi acionado.

Realmente não houve aí registros de danos estruturais, desabamentos ou vítimas. Já o corpo de bombeiros do estado de Roraima informou que não foi acionado. Realmente foi apenas esses rumores de que houve o tremor de terra. A Prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais, informou que deve seguir acompanhando esse caso e também a nossa equipe segue aqui de Belém acompanhando tudo de perto. Volto com vocês, >> Taiana. Obrigada, querida, pelas

informações. A gente volta contigo a qualquer momento e a gente agora traz a manifestação do presidente Lula. do Itamarati. Vamos ver a repercussão com Pedro Moreira sobre esse assunto. Pedro, boa tarde. Contigo todas as linhas então

do presidente Lula sobre o assunto. O que foi que ele disse? Oi, Tainá, boa tarde para você, pro UIB, para quem tá com a gente acompanhando bastidores. Olha, o as primeiras manifestações do governo brasileiro vieram poucas horas depois que os tremores foram registrados pelo horário de Brasília, os terremotos aconteceram um pouco depois das 7 da noite, né? E a primeira manifestação do Itamarati veio primeiro por meio de uma postagem em rede social por volta das 10. E mais

tarde, então, o Itamarati divulgou uma nota em que diz que o governo brasileiro manifesta, apesar pelas perdas causadas em decorrência dos terremotos. Eh, e na até o momento da emissão da nota, né, tá nessa nota que foi divulgada por volta das 10:40 da noite, eh só haviaos a infraestruturas, né, e deslocamento de populações. O Brasil expressa solidariedade ao governo e ao povo da Venezuela e deseja pronta a recuperação aos feridos também. No momento da nota, marati informava que não havia brasileiros identificados entre as vítimas. A gente entrou em contato com a assessoria de imprensa do ministério hoje mais cedo, o Tainai e aguarda um posicionamento sobre uma atualização, né? Se a gente pode ainda continuar

afirmando que [roncando] não há brasileiros entre as vítimas. O Itamarati ainda não retornou às nossas demandas. O Ministério das Relações Exteriores também deixou à disposição números de telefone de plantão consular, tanto aqui no Brasil quanto na Venezuela. Esses números estão divulgados nos canais oficiais do Ministério caso alguém da comunidade brasileira precise de auxílio. E aí na sequência dessa manifestação do Ministério das Relações Exteriores, o presidente Lula também e comentou sobre o terremoto. Ele fez uma postagem no X

dizendo que tomou conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto e [roncando] disse que instruiu o Ministério das Relações Exteriores que avalie juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas a situação do país e as medidas de assistência que o Brasil possa adotar. Ele termina essa mensagem que ele postou reafirmando a determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delci Rodriguez na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades. presidente interina da da Venezuela, Del Rodrigues, ela vem eh agradecendo essas manifestações de apoio de outros países, fez o mesmo com o Brasil, respondeu essa postagem do presidente Lula dizendo que recebeu com profundo agradecimento a mensagem e a disposição do governo do Brasil de acompanhar o nosso povo. Então, Tainá, por enquanto, sem registros oficiais de brasileiros entre as vítimas, mas é claro, a gente continua atento para esse levantamento, esse acompanhamento que o Itamarati faz lá na Venezuela, tá? Aí na URI.

>> Obrigado pelas informações, Pedro. A gente vai voltar daqui a pouquinho a atualizar o cenário na Venezuela, que é extremamente preocupante. País vizinho ao Brasil. A gente vê as consequências de tremores em Belém, Manaus, por exemplo. O estabelecimento fechou por lá e muitos mortos. Então, todas as

atualizações você vai ter aqui na CNN Brasil também com a nossa parceria com a CNN Internacional. Agora a gente vai se debruçar sobre uma crise na direita que teve início ontem. Hoje arrefeceu bastante depois de uma nota de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, mas ontem causou uma série de surpresas, principalmente dentro da própria direita. Eu conversei com muitos nomes, a Taína Falcão também conversou e eles a reagiram com um pouco de surpresa da maneira como foi feita essa espécie de lavagem de roupa suja, porque havia um problema na relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro não era segredo para ninguém, mas que isso se tornasse público surpreendeu bastante gente. Por quê? Eu

trago os bastidores. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro, ela guardava nas últimas semanas um pedido de desculpas do entetiado e senador Flávio Bolsonaro. E não precisava ser um pedido de desculpas público, me disseram. Um pedido de desculpas numa reunião entre os dois já seria o suficiente. Segundo relatos feitos aqui ao bastidor CNN, Michele chegou a manifestar essa expectativa em conversas com aliados de Flávio Bolsonaro. Ela esperava uma

conversa de recomposição. Flávio, porém, pelo que me disseram, não procurou Michele. Ele procurou Michele ontem, pouco antes da divulgação do vídeo, mas para tratar de outros assuntos. E aí então Michele identificou nas redes sociais um movimento orquestrado de perfis de direita para atacá-lo. O que me disseram? Que isso foi a gota d'água.

A partir do momento que perfis de direita, entre eles ligados a Eduardo Bolsonaro, começaram a fazer uma série de ataques a ela, aí ela disse: "Então tá bom, eu vou me manifestar e vou fazer um desabafo". Michele então gravou um vídeo com críticas ao enado. E o que me disseram é que esse vídeo não foi gravado ontem. Esse vídeo foi gravado há dias. Ela decidiu divulgar porque ela guardava algum tipo de aceno de Flávio Bolsonaro que não chegou a ela. Para

aliados da ex-preira dama, o objetivo foi forçar Flávio a dialogar com ela e negociar a sua entrada em sua campanha presidencial, já que Michele se sente escanteada na definição dos palanques estaduais, o principal deles no Ceará, quando o PL apoiou o nome de Ciro Gomes. E aí Michele deixa claro no vídeo que ser o Gomes sempre foi um nome que fez críticas públicas a Flávio, a Jair Bolsonaro, marido dela. A expectativa do Comando Nacional do PL agora é de que Flávio e Michele se reúnam ainda hoje para parar as arestas e gravarem um novo vídeo juntos. O próprio Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, divulgou agora a pouco uma nota fazendo um pedido pela reunião da direita. O maior incômodo de Michele, de acordo com aliados dela, não é Flávio Bolsonaro, mas são as críticas dos outros dois enados, Eduardo e Carlos.

Flávio sempre foi aquele considerado menos belicoso e sempre foi dos filhos de Jair Bolsonaro mais próximo a Michele Bolsonaro. Mas ela decidiu fazer essa manifestação porque ela percebeu e tem reclamado de que Flávio não tem controlado os outros dois irmãos. Nas últimas semanas, de acordo com relatos feitos a nós do bastidor CNN, o clima estava tão ruim na família que Michele chegou a cogitar não sair candidata neste ano. O aceno feito por Flávio para que a deputada federal Biaquices do PL do Distrito Federal seja sua candidata à vice-presidente. Foi visto na cúpula nacional do PL tanto como um nome que pode atrair eleitoras, ou seja, eleitores do gênero feminino, que hoje em sua maioria flertam mais com Lula do que com Flávio, mas também uma tentativa de recomposição com Michele. E a Quisses

é amiga de Michele Bolsonaro e a intenção inicial era de que então ela seja era ela seja, né, sua companheira na chapa na disputa ao Senado Federal. Mas agora a gente vai perceber exatamente qual vai ser o posicionamento de Biaquises. Inclusive ela dará uma entrevista daqui a pouquinho aqui ao Bastidor CNN. E essa vai ser a principal pergunta. A senhora vai ser vice candidata a vice-presidente Flávio Bolsonaro? A senhora avalia essa

possibilidade? Então não percam aqui o nosso jornal que essas respostas serão dadas daqui a pouco. >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro, voltou a usar as redes sociais hoje de manhã depois de expo-se atrito que teve com o intiado Flávio Bolsonaro. Mas desta vez Michele disse que não há briga e que não tem raiva de Flávio. Vamos ver na postagem ela afirma ainda que eles estão juntos para derrotar Lula. Veja o

que disse Michele Bolsonaro. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas

que não retirem de trechos da minha fala e de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Aqui no site da CNN Brasil você confere essa e outras reportagens sobre esse desentendimento da Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro. Vamos chamar Isabel Mega pra gente analisar esse cenário. Isabel, a gente já conversava nos últimos dias, tanto aqui no ar como fora do ar, sobre o clima que tava bastante difícil na relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. E essa expectativa de que

Michele tinha de um pedido de desculpas ou de uma reunião com ele que acabou não acontecendo. O que me disseram é que minutos antes da divulgação do vídeo, Flávio chegou a procurar Michele, mas não era para tratar do cenário no Ceará ou para tratar do apoio dela oficial. era para tratar de outras questões partidárias. E aí ela ficou bastante incomodada com isso e decidiu divulgar esse vídeo. Eu gostaria que você analisasse um pouco a repercussão dele e se isso enfraquece a candidatura de Flávio Bolsonaro.

>> É arriscado pra candidatura de Flávio Bolsonaro. Tanto é que a gente vê o Ribe eles tentando medir a reação sem partir pro embate direto. Mas antes de continuar, boa tarde para você. Eu tô sendo mal educada aqui. Boa tarde para quem tá com a gente em mais um bastidor.

Está iná aqui do ladinho também. O que a gente viu foi Michele colocar a farofa no ventilador com uma exposição de uma situação que tem muitas camadas, a camada familiar, a camada política e que acaba reverberando muito na direita bolsonarista e representa mais um risco pra campanha de Flávio Bolsonaro. Essas rusgas, elas já estavam, querendo ou não, saindo das fronteiras familiares e sendo ventiladas por aliados. Nas últimas semanas teve um aliado que me relatou o seguinte: alguém que conversa com o Flávio e conversa com o Michele. Olha, a coisa tá ficando mais grave porque eles estão trocando xingamentos horrorosos quando um fala do outro em conversas reservadas. Presta atenção

nesse clima que tá acontecendo, porque isso tem por trás uma sensação muito ruim que a Michele tem de que ela tá sendo completamente escanteada nas suas opiniões e nas suas decisões políticas dentro do Partido Liberal. No próprio vídeo e ela detalha algumas dessas situações, ela fala sobre algumas aliadas. O stopim de tudo foi uma negativa derradeira de Flávio Bolsonaro de que a aliada de Michele no Ceará, Priscila Costa, não seria candidata a chapa como senadora. A Priscila Costa, ela já contava tanto com isso que se você entrar, pelo menos até ontem, tava assim, no perfil dela nas redes sociais, tava lá pré-candidata ao Senado. A gente ainda não sabe se ela vai tentar uma candidatura a vulsa ou o que que vai acontecer depois dessa Celuma toda. Mas

essa questão é parte da Rusga. E por que que Priscila é tão importante assim pra Michele? Porque primeiro representa uma construção que Michele tentou fazer do PL Mulher. Ela própria fala no vídeo que ela tentou estruturar isso do zero e que isso era importante para um canal do bolsonarismo com o público feminino e pra própria pré-campanha do candidato do bolsonarismo à presidência da República. A Priscila é filha de lideranças religiosas importantes com quem Michele tem muitos vínculos e porque Priscila ajudou muito na candidatura de André Fernandes no passado à prefeitura de Fortaleza. E mesmo com isso, com o

compromisso que tinha ficado no árdo, que seria ela a candidata, André Fernandes colocou o próprio pai nessa vaga com o aval de Flávio Bolsonaro. É aí que Michele se irrita, porque ela diz o seguinte: "Olha, a decisão estava tomada, que seria Priscila, e estava tomada conjuntamente com o ex-presidente Jair Bolsonaro." Então aqui a gente tem eh duas visões que tentam influenciar o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a tomada de decisões no partido no momento em que Bolsonaro tá bastante limitado nesse alcance por conta da prisão domiciliar. Era a grande preocupação de Valdemar Costa Neto. Ele sempre dizia isso. Fica difícil porque é o grande

líder do partido, é aquele que consegue fazer com que haja consensos e ele tá preso e consegue falar apenas com Michele e com Flávio. Então isso limita muito o campo de atuação dele até para gerar consensos. Tá na >> é na na verdade, gente, isso aí é uma disputa de espóo, tá muito clara uma disputa do do Flávio com a Michele, algo que a gente vem eh vendo ganhar forma já bastante tempo, mesmo antes da candidatura do Flávio Bolsonaro, até porque se falava na Michele Bolsonaro como opção numa chapa conjunta com Tarcis de Freitas. Então, por mais que digam que não, no fim do dia é uma disputa de espóo político de Jair Bolsonaro que tá inelegível. É quem vai ser o grande herdeiro eh de Jair Bolsonaro. Quem vai carregar o nome eu

sou o escolhido. Hoje o escolhido é o pré-candidato, o Flávio Bolsonaro, né? Não tem como discutir agora. Michele Bolsonaro, ela é uma hoje uma liderança, ela reafirma isso no vídeo, diz: "Eu fui escolhida pelo meu marido, pelo presidente do PL Valdemar Costa Neto e sou presidente do PL Mulher". Então, ela se coloca também, é, é, é, é, dizendo, "Eu não tô fora dessa disputa, né? por

mais que ela negue várias e várias vezes que não vai entrar eh em disputa eleitoral, ela não tá fora da disputa política, ela tá no jogo. Diga, Isabel, >> não. E eu acho que ela é silenciada também dentro do partido. E aí entra a questão pelo fato de ser mulher, a ponto de que a gente viu até lideranças da esquerda repercutindo essa situação e falando: "Ó lá, ó, a direita tem uma posição diferente da gente, do feminismo, mas olha aí o que tá acontecendo." Foi um efeito interessante também nas redes sociais, mas ela tava escanteada porque quando ela toma a decisão e ela cita, ela cita Carol Detone em Santa Catarina, foi uma celuma também, ela cita Bia Quisses, que já já vai falar com a gente, e ela cita a Priscila. Então ela falou assim: "De de

todo o Brasil eram três candidaturas que eu tava muito certa nessa condução e com o Aval de Jair Bolsonaro". e ela é silenciada pelo bolsonarismo. Agora, para concluir, qual que é o risco disso tudo? é um risco pro próprio Flávio, que tem que ficar medindo reação, porque eh como que ele vai calcular um embate direto, sendo que é um público que é importantíssimo para ele tentar ser competitivo, mas mais do que já conseguiu, e avançar nas nas opiniões de pesquisas públicas para que ele possa vencer a eleição, ele precisa do eleitorado feminino, do eleitorado evangélico. E esse eleitorado tá com a imagem muito mais atrelada a Michele.

Agora as desculpas estão vindo, mas tem que ver se isso cola e se isso ajuda a colocar um tampão nessa crise que foi exposta, escancarada. É muito ruim, né? Quando vem depois se explicando porque o negócio não ficou bom, né? tentando fazer um remendo ali, não cola. A gente vai trazer também a repercussão, vamos voltar umas casinhas, vamos para ontem à noite trazendo Flávio Bolsonaro depois publicando um texto numa na rede social dizendo o seguinte, que não teve a intenção de ofender a Michele e que caso tenha feito, pede desculpas, não tem um reconhecimento de que houve a ofensa, né? Quando, olha,

não foi minha intenção. Além disso, ele diz que respeita a trajetória da ex-preira dama no PL Mulher pelo cuidado com o pai e tudo que ela representa pro Brasil. Destaca que a família passa por um momento difícil. Gustavo Uribe, que que você achou dessa dessa nota aí? >> É, devia ter >> desculpa se eu te ofendi. Que não é?

Desculpa se pareceu que eu te ofendi. >> Eu ontem até tava lembrando, >> desculpa se você se sentiu ofendido, [risadas] >> eu tava até lembrando de uma história de Geraldo inclusive em 2008. Geraldo Alim em 2008, Tainá perdeu as eleições pra prefeitura de São Paulo. Ele não passou nem pro segundo turno. Geraldo Alkm era o candidato do PSDB e o governador de São Paulo era José Serra e ele apoiou o Gilberto Cassabe, que foi eleito prefeito. E eu fui conversar com o

Geraldo Alkim e perguntei: "O senhor guarda mágoas de José Serra e do PSDB?" E ele foi muito claro, eu posso guardar mágoas, mas eu não torno as mágoas públicas. O homem público não pode agir com o fígado. Então o que que a gente vê nesse episódio é que Flávio deveria ter sido um pouco mais jeitoso com Michele, mas Michele também não precisava ter ido a público fazer essa DR. Ela poderia ter feito nos bastidores. Eu conversei com a

senadora da Maris Alves hoje de manhã, que é aliadíssima de Michele Bolsonaro. Ela valia que é inevitável uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro depois do episódio de quarta-feira. A ex-primeira dama divulgou um vídeo em que criticou o enteiado, que é pré-candidato ao Palácio do Planalto nas eleições desse ano. Para a senadora, tudo ficará bem e o vídeo de Michele foi apenas um esclarecimento. O que me disse a da Maris Alves abre aspas. Para virar a página a relação

entre ambos, eu creio que eles vão se falar sim. Será inevitável. O vídeo dela foi só um esclarecimento aqui no telão. O que nos disse a Damaris Alves. A expectativa é de que Flávio busque Michele ainda hoje para uma conversa. O

objetivo é evitar novos ruídos públicos. Para aliados da ex-preira dama, o objetivo do vídeo foi forçar Flávio a dialogar com Michele e negociar a sua entrada em sua campanha presidencial. No próprio vídeo, a Michele deixa claro que vai apoiar Flávio. O maior incômodo de Michele, de acordo com aliados dela, são mais as críticas de Eduardo e de Carlos do que de Flávio, que sempre foi o enteado menos belicoso, mais próximo dela. Nas últimas semanas, de acordo com relatos da CNN, o clima estava tão ruim na família que Michele chegou a cogitar não sair candidata neste ano.

>> Vamos chamar as meninas junto aqui. Larissa, a Mega volta também pra gente poder repercutir ainda mais o assunto, porque eh saindo um pouquinho de Michele, Larissa, vamos trazer uma apuração sua interessante de que a primeira dama, a Janja, vai cumprir a agenda justamente no Ceará, nesse reduto eleitoral de disputa entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Contigo, qual é a agenda da primeira dama no Ceará? E me chamou muito atenção. Boa tarde, Tainal, Uri, Bibel, o quanto essa agenda hoje, logo hoje, depois de toda essa confusão, no mínimo, né, que acontece ali dentro do PL. A primeira, a primeira

dama, ela não vai apenas sozinha, ela vai também, e isso é importante a gente destacar, com o ministro José Guimarães, responsável pela articulação do governo ali com outros poderes. É uma agenda conjunta, três agendas, para ser mais exata, dando uma importância muito grande que o Palácio do Planalto, o governo Lula quer trazer para o estado do Ceará. Então esse estado que neste momento tá sendo disputado dentro do próprio PL entre a ex-preira dama e o pré-candidato do partido ali, né, representando o bolsonarismo nessa eleição, hoje a gente vê acontecer uma agenda voltada para mulheres, destacando que é essa a grande questão de Michele lá também. vai ter ali uma espécie de assinatura do pacto contra o feminicídio com a presença da Janja e com a presença do José Guimarães. Para além disso, tava checando a agenda completa aqui, Tainai Uribe, ainda teremos um evento lá de entrega de obras com a presença do José Guimarães, Jangan, a gente não sabe se vai nesses e por fim ali uma sessão solene na Universidade Federal do Ceará também. Eu fui atrás do Palácio do

Planalto, que me disseram é que já havia sido marcada essa agenda, mas que sim, o governo Lula percebe o estado como importante, já que a gente tem ali uma dificuldade, talvez no Nordeste, neste entre o Nordeste e esse estado específico com essa possibilidade de volta de Ciro Gomes ao poder. ele que vai disputar ali a eleição ao estado e que inclusive é um dos motivos nessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Então, a gente deve ver os dois lados dessa dessa eleição, não apenas PL, PT, como outros partidos da direita, focando muito no Ceará, porque é um estado, até que esse é o entendimento e dá pra gente dizer em todas as legendas, de que o Ceará é um estado ainda muito em aberto, principalmente se vai ser possível ter ali um segundo turno, para quem que vai ser esse segundo turno, se fosse ir pro segundo turno, ele abriria ali um espaço no seu palante. para Flávio Bolsonaro, sendo que entrevista recente, o próprio ex-candidato à presidência da República, hoje adversário direto de Lula, disse que que Bolsonaro e Lula, que o bolsonarismo e o lulismo ali, o petismo seria tudo a mesma coisa. Então, há um olhar muito voltado dos dois partidos, principalmente das mulheres que representam esses partidos e essas pré-candidaturas ali, né?

a antiga primeira dama e a atual primeira dama no Ceará e em Fortaleza, Tainai Uuribe. >> Obrigado, obrigado, Larissa pelas informações. Isabel, eu e a Taina Falcão, a gente vai fazer uma entrevista agora importante. A gente abre espaço aqui no nosso bastidor CNN para repercutir o cenário eleitoral e as divergências envolvindo a família Bolsonaro. A gente tem a honra de receber nos estúdios em Brasília a deputada federal Biaquices do PL aqui do Distrito Federal. Muito obrigado pela

presença, deputada aqui no Bastidor CNN. Gostaria de começar a nossa conversa questionando sobre os elogios que Flávio Bolsonaro fez à senhora e a possibilidade da senhora se acompanhar dele de chapa presidencial. A senhora cogita essa possibilidade? Biaquisses pode ser realmente candidata a vice-presidente da República. >> Olá, Uribe Tarnai, todos aqui presentes.

Eh, claro, Uribe, que eu fiquei muito surpresa e lisongeada com a fala do Flávio. Obviamente não foi um convite, mas foi uma cogitação, porque a gente sabe que ele tem aí um pequeno leque de mulheres, né, que ele eh tem sondado, cogitado. E eu fiquei muito feliz e principalmente o Flávio colocando a questão eh de que ele tem muita admiração por mim, que ele tem ele sabe da minha lealdade, do meu preparo, inclusive falamos pelo do fato de eu ser a parlamentar do DF que mais conseguiu converter projetos de lei em lei. Então, falamos sobre uma série de coisas naquela conversa e quando ele puxou essa essa possibilidade, né, eu fiquei muito feliz. Agora, claro, né, eu tô aqui eh como inclusive pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Esse tem sido

o meu foco. Eu tô trabalhando muito para isso porque acredito na missão que eu tenho no Senado. Mas é claro que eu sei que eu estou também preparada para assumir qualquer posição em que o nosso líder aí agora, o Flávio Bolsonaro entenda que eu eh possa atuar melhor. >> Eh, tudo bem, deputada. Bem-vinda ao nosso bastidores. E Tainá falando agora

contigo. Eu queria mudar um pouquinho de assunto pra gente tratar do que aconteceu ontem, desse vídeo divulgado pela Michele. A gente sabe da sua aproximação com a Michele Bolsonaro, a ex-preira dama. Ela fala de Flávio eh ali de uma forma eh com muita mágoa, né, sobre situações, né, em relação à chapa do Ceará especificamente, mas que acabou, me parece, crescendo, né? Ele foi muito ríspido, me desrespeitou, me maltratou no telefone, ela expôs tudo.

Quero saber se a senhora tinha conhecimento eh dessa desavença e se a senhora acha que a Michele Bolsonaro eh percorreu o caminho correto, que ela deveria mesmo ter feito esse vídeo para expor a situação com Flávio. >> Bom, eu, como você falou, tenho estado próxima da Michele, até porque nós somos companheiras de chapa e de projeto, né? Nós queremos eh um Senado chapa pura aqui no Distrito Federal, Bia Quisses, Michele Bolsonaro, Michele Bolsonaro e Bia Quisses. Então, é claro que isso faz com que a gente se aproxime [roncando] e eh a gente tem que reconhecer o trabalho que a Michele tem feito à frente do PL Mulher Nacional, trazendo, inspirando e trazendo mulheres para a política, né? Foi uma coisa assim, um crescimento incrível.

Inclusive, eu quero dizer que eu tava assistindo antes aqui a reportagem, eh, dizendo que a esquerda, eh, falou: "Ah, olha só como é que é, né? Eles falam que a gente é a questão do feminismo, mas olha como eles tratam as mulheres. Quero dizer que eu fui a primeira mulher a presidir a CCJ, a comissão mais importante da casa, a comissão de fiscalização financeira e controle, que antes só havia sido, né, obviamente presidida por homens, já que eu fui a primeira mulher, primeira mulher a ser líder da minoria na Câmara e atualmente sou líder da minoria eh no Congresso, a primeira mulher também. Então, mulheres da direita na política chegam inspirando, rompendo paradigmas, coisa que a gente não vê acontecer com as mulheres da esquerda, né? E com relação ao Flávio, é claro que eu sou também muito próxima ao Flávio, tanto assim que tive essa honra de ser até cogitada para ser vice na chapa dele, né, junto com ele ali. E como ele falou, muito próximo

ao Jair Bolsonaro, muito leal. Então, para mim, essa questão desse vídeo, eu acho que hoje ele fica superado primeiro pela resposta firme e elegante que o Flávio deu. Eu acho que foi uma resposta que mostra que o Flávio está à altura sim de assumir a presidência, de conduzir esse país e pelo fato da própria Michele ter também hoje se manifestado dizendo: "Olha, eu tava ali ajustando os ponteiros, tratando de questões que eu acho que estavam sendo vistas de uma forma deturpada, quis me colocar, mas sigo apoiando o Flávio, né? Aliás, no final do vídeo, ela conclama todas as presidentes do PL, mulheres estaduais, municipais a permanecerem com o apoio ao Flávio. Ah, foi bom o vídeo?

Claro que não, né? A gente não gostou. O vídeo caiu ali na hora que caiu, caiu como uma bomba, né? Eh, sendo que ontem a gente gostaria de falar do quê, né? De um assunto super importante que foi o Neymar entrou no campo, né? Então, a

gente queria conversar sobre o Brasil, o Neymar que entrou em campo depois de tanto tempo, o público vibrando, o Brasil vibrando. E aí o assunto que ficou em voga foi essa questão desse vídeo, né, que eu considero que esses assuntos melhor que sejam tratados eh nos bastidores, que a gente não fique lavando roupa suja eh na internet. Eu acredito que o espaço, a internet não é para isso na política, porque não é bom. você fica dando munição pro adversário, mas felizmente eu vejo que esse assunto vai ficar para trás, vai ser superado, porque tanto o Flávio quanto a Michele hoje, né, eh trouxeram já aí uma uma abertura aí para um diálogo, entendimento e um posicionamento do Flávio ontem, como eu falei, de forma que eu acho que elevou o Flávio, dizendo ali que eh se havia algum alguma eh se houve alguma ofensa, alguma coisa. E eu acho que tanto para ele como qualquer mulher, o Flávio, quem conhece sabe que é uma pessoa ponderada, elegante, trata muito bem todas as pessoas em geral. Se

ele foi rude com a Michele no telefone, como ela afirma, foi eh não foi em público, né? Foi ele e ela. Então esse assunto poderia ser tratado entre os dois, né? e a Michele que hoje também veio afirmar que continua ali em apoio ao Flávio. Gente, nós temos que lembrar que nós temos uma eleição para ganhar e nós temos um um uma dor que é esse 8 de janeiro que não passou. Então nós temos

presos políticos, inclusive o Bolsonaro, inclusive Anderson Torres e tantos outros que estão esperando Flávio sentar na presidência, na cadeira da presidência lá do Planalto para acabar com essa história, para anistar as pessoas, para devolver a liberdade, a presos políticos. Então a gente não pode mais brincar com esse tipo de coisa. Temos que todos focar. E eu sei que a Michele está focada nisso porque ela tem o seu próprio marido que está sofrendo. Ela acompanha esse sofrimento de perto, ela cuida do Bolsonaro, ela é totalmente dedicada ao Bolsonaro. Então ela é

alguém que sofre na pele as mazelas do 8 de janeiro e dessa perseguição política horrorosa que a gente vive no Brasil. E o Flávio, que é uma pessoa que está focado também em anistiar as pessoas, é o pai dele que está também sofrendo. É sofrimento para todo lado. Então nós temos que focar nisso e temos uma eleição para vencer. Isabel Mega, >> deputada, bem-vinda. Bom ter a senhora

aqui. A minha pergunta é sobre como vocês pretendem trabalhar para convencer as pessoas sobre essa correção de rota que a senhora tá apontando pra gente. Isso passa, por exemplo, para um aconselhamento de um para outro. Olha, por que não façam uma aparição juntos? Michele vai entrar na campanha de Flávio Bolsonaro de fato. Como é que vai se dar

isso? E eles falaram desde que o vídeo eh foi veio à tona, os dois se falaram, os dois tiveram tete a tete para tentar resolver a situação. >> Olha, eu não sei te dizer isso, até porque que eu sabe o Flávio hoje já tá viajando, né? Ele tem cumprido uma agenda muito eh muito forte aí pelo Brasil, porque ele precisa estar em todos os lugares. Ele tá numa pré-campanha presidencial. Então eu sei

que o Flávio tem uma agenda super corrida, né? E a Michele tem se dedicado prioritariamente a cuidar do Bolsonaro, a cuidar do marido dela, tá? Então, eh, eu sei que essas são as prioridades no momento. Eu acho que a gente vai simplesmente o tempo ele costuma corrigir esse tipo de coisa, esse tipo de ferida. Eu acho que a gente não precisa ficar tentando convencer ninguém. Eu acho que é tocar a

vida e focar no que interessa, gente. O que interessa é, Flávio, vencer essas eleições, porque o Brasil está esperando por isso. Ninguém aguenta mais o Lula fazendo tantos estragos, defendendo ah defendendo eh bandido, criminoso, faccionado, tentando de todo jeito atrapalhar eh as investigações aí do INSS, do Banco Master, tendo agora, por exemplo, seu líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que acabou de eh de pedir para sair depois de uma reunião com o Lula. Então assim, o Lula tá cheio de problema para resolver e nós temos que focar nisso. Nós temos que mostrar quem é o Lula, tá? Parar. Não temos que ficar

pensando em picuinha, em briga de família, porque tem algo muito maior que é o Brasil, gente, que é a salvação dessa nação. A gente já viu o que aconteceu com a Venezuela, com Cuba, com todos os países. Basta falar também da Califórnia. Califórnia e Nova York, a esquerda destruindo eh duas eh um estado importantíssimo como a Califórnia e Nova York, em pouquíssimos meses, o prefeito de Nova York destruindo Nova York. Então, a gente tem exemplos para todo canto [risadas] do que a esquerda faz quando ela assume o poder. E a gente tá

vendo aqui no Brasil e a gente tem um exemplo, por exemplo, aqui, né, da Argentina, o que o Milei fez, um presidente de direita, eh, a prosperidade que ele tá trazendo pra Argentina, a liberdade econômica. E a gente olha na questão da segurança pública para El Salvador, o que o Buquelli fez agora a presidente também de Costa Rica dizendo que vai seguir o mesmo modelo, gente. Então a gente precisa eh olhar pro que interessa. O Brasil virou um país onde o crime está dominando e o crime está em todo lugar. Não é só bandido que tá preso ou bandido que tá em favela mandando, né? Não é

domínio de cidade. É domínio de cidade e também criminosos no poder. Criminosos no poder. Garantindo, >> pois não, só para concluir, garantindo que os criminosos poder gerar as perguntas. >> Pois não, mas tô concluindo aqui. Então,

garantindo que os criminosos possam ficar impunes nesse país. Então, é por isso que a gente precisa focar no que interessa. >> Larissa, contigo a próxima. >> Deputada. A senhora citou até agora na resposta à questão do caso master e eu queria entrar um pouquinho nisso. Eh, a

possibilidade da senhora entrar como vice na chapa de Flávio Bolsonaro seria mais o indício das dificuldades de sair de uma chapa pura, principalmente depois de uma operação do caso master eh eh em cima ali do próprio Ciro Nogueira, que foi ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro, um dos seus homens de confiança. como o caso master impacta nessa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro e se a essa formação de uma chapa pura entre a senhora e ele não complica um avanço em outros setores do próprio eleitorado, já que não se consegue uma coligação para ampliar com outros partidos. Primeiro lugar, eu acho que não existe essa dificuldade de coligar contra os partidos, não, tá? O Flávio ele está aventando, ele está cogitando e ele cogitou eh do meu nome porque ele sabe que eu sou uma um quadro preparado, né? Uma pessoa que tem uma formação sólida, que tenho tô no meu segundo mandato, dois mandatos que t me trazido muito destaque, inclusive e em nível nacional.

E ele sabe que eu sou uma pessoa leal, mas isso não significa que ele não tenha opções fora do partido, tá? ele tá ainda buscando, ele não fechou ainda eh questão. Eh, com relação ao Banco Master, eu acho que tá muito claro aqui que não houve nenhum problema na questão, pelo menos até agora não tem absolutamente nada que comprometa a candidatura do Flávio. E o problema do Ciro Nogueira, por mais que ele tenha sido eh ministro do Bolsonaro, é um problema do Ciro Nogueira, que não afeta o Flávio Bolsonaro, não afeta a sua candidatura, tá? Quem tem problemas seríssimos com relação ao Massa é o Lula. É o Lula que inclusive recebia o

Vorcaro fora da agenda oficial. É o Lula que aconselhava o Vorcaro a vender o banco ou não vender ou deixar de vender. Então, quem tem problema com o master é o Lula. E, infelizmente, muitas vezes, né, tentam jogar isso pro colo do Flávio, mas até agora não tem nada que comprometa o Flávio com relação eh ao Banco Master. E eu tenho confiança de que também não irá aparecer.

>> Deputada, eu gostaria de saber na avaliação da senhora de que maneira a senhora avalia que agrega, caso seja escolhida candidatar a vice-presidente na candidatura de Flávio Bolsonaro e que a senhora falasse um pouco do cenário aqui no Distrito Federal. O PL vai apoiar a reeleição de Celina Leão. >> Bom, o PL está com a Celina Leão, tá? Então nós temos que trabalhar muito nessa nessa candidatura, né, que é da Celina, da Michele e de Bia Quisses, né, para são três mulheres. Eu eu acho que agora é a vez das mulheres realmente entrarem em campo, tá? E fazer a

diferença, tá? Porque pro Senado nós temos chapa pura e estamos sim aliadas a Celina Leão, tá? Então é isso que nós temos que trabalhar. Eu acho que é muito importante a gente trabalhar para fortalecer essa chapa para o Distrito Federal. É muito importante. E com

relação a como que eu posso agregar, eu acho que é o Flávio trazendo. Ele quer uma mulher, então se ele quer uma mulher, e aí é importante, né, mostrar que o Flávio está valorizando as mulheres, >> né? E eu e ele sabe e que inclusive uma coisa que a gente conversou ontem é que eu sou uma pessoa que tem e uma capacidade de negociação, uma capacidade de diálogo muito forte, não só eh fora do partido, com praticamente todos os partidos. Eu quando saí da CCJ saí realmente com reconhecimento dos líderes e parlamentares de todos os partidos, pela minha capacidade de dialogar, de construir. Não é à toa, né, que eu consegui aprovar o maior número de projetos, né, eh, que foram transformados em lei, inclusive num governo de oposição.

E como líder, sempre trabalhei construindo projetos, ajudando os opositores também a aprovarem seus projetos, sempre fazendo aquele filtro do que que pode ficar, o que que deveria ser alterado. Acho que essa minha capacidade de diálogo, de negociação, agrega muito, mas sempre lembrando, tá, que eu estou pronta para assumir aquele papel que o meu líder agora, Flávio Bolsonaro, entender que é aquele papel que é melhor para mim, mas continuo trabalhando firmemente aqui pelo Senado, porque eu quero cuidar da minha cidade, eu quero cuidar de Brasília, quero cuidar do Distrito Federal, como já venho cuidando e quero dizer que sou uma parlamentar que As pessoas me vem muito nos embates, na tribuna, nas redes, mas eu sou a parlamentar que mais investiu na agricultura familiar da história do parlamento, que cuido da agricultura aqui no Distrito Federal. Então, vou muito além da questão dos servidores públicos, que eu cuido também, porque fui sempre servidora pública, mas cuido daqueles que investem, do empresariado, daqueles que trabalham, daqueles que são autônomos. Cuido dos recicladores, sempre cuidando daqueles que têm eh vulnerabilidade, um olhar feminino para cuidar das mães, das mães atípicas, todo esse trabalho que eu faço e que, graças a Deus, tem sido muito bem aceito. >> Essa foi a deputada federal Bia Quisses.

Obrigada, deputada, mais uma vez pela conversa. Até uma próxima. Um bom trabalho. >> Muito obrigada. Ótimo dia.

>> Agora a gente vai para um rápido intervalo. É bem rapidinho mesmo. Já já o bastidor e [música] CNN volta com detalhes da operação da Polícia Federal que investiga irregularidades nas Americanas, uma das gigantes do varejo [música] no país. Entre os alvos estão Beto Sucupira e Paulo Alberto Leman. É num instante, não saia daí.

Meioia: 55 bastidores CNN de volta. E taí na Falcão, o presidente Lula anunciou agora a pouco algo que vocês viram primeiro aqui no Bastidores CNN. A Taina Falcão, ela antecipou por muitos dias essa informação. A senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco é a nova líder do governo no Senado Federal. Ela assume as funções que eram de Jackes Wagner. O senador anunciou ontem, depois

de ter sido alvo da operação da Polícia Federal, no caso do Banco Master, a sua saída do posto. Aline Becket, Teresa Leitão é o nome de muita comunicação com parte da esquerda, é neófita, não é uma senadora muito experiente. Quais são as expectativas dela pra negociação nesse momento que o governo federal precisa de uma reaproximação com o Davi Columbri?

Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá e a todos. Pois bem, presidente Lula oficializou em suas redes sociais a escolha então, da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco pra liderança do governo aqui no Senado Federal. Lembrando que ela já exercia a liderança do PT aqui na casa revisora, né? Ela assume no lugar de Jack Wagner, que deixou essa liderança por conta de uma operação deflagrada pela Polícia Federal ainda na semana passada sobre as fraudes envolvendo o Banco Master e que apura também uma possível ligação do senador com o banco, especialmente com Augusto Lima, braço operacional do Banco Master. Lula chegou

a afirmar em suas redes que Teresa Leitão vai ter essa missão de articular as pautas prioritárias pro governo federal aqui na Casa Revisora e citou especialmente duas propostas que estão paradas aqui no Senado, como a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 6 por um, que foi a última demanda do governo que chegou aqui na casa e ainda não teve um despacho, uma deliberação por parte do presidente da Bial Columbri, né? Então, a escolha de Teresa neste momento confirma também um recálculo de rota do Palácio do Planalto em relação à liderança aqui na casa. Eu aproveito para destacar que outros nomes estavam sendo cogitados também, conforme foi adiantado pela CNN Brasil. O favorito até o momento estava sendo Camilo Santana, ex-ministro da educação, por eh pelos integrantes do PT entenderem que ele tem uma interlocução direta com o presidente Lula. No entanto, pesou o fato de Camilo estar envolvido ali na coordenação da reeleição do presidente no Nordeste, especialmente no estado do Ceará, onde ele está trabalhando essa consolidação de apoio ao presidente. Então, pesaria

para Camilo, dificultaria ele juntar essas duas funções, né? A liderança do governo nessa articulação junto com a programação para reeleição do presidente toda essa coordenação de campanha. Teresa, ela já exercia, como eu disse, a liderança aqui no Senado, a liderança do PT. Ela conhece a dinâmica da casa e ela tem sido vista, Uribe, pelo menos por seus aliados integrantes do PT aqui no Senado Federal, como uma parlamentar que além do diálogo com a esquerda, ela tem um diálogo também com a oposição aqui no Senado Federal. E o PT avaliava também que seriam poucos nomes para essa escolha, né? Porque dos nove senadores,

cinco vão disputar a reeleição esse ano e não teriam essa disponibilidade para poder articular as pautas do governo aqui na casa. Além disso, Paulo Pain, por exemplo, senador da Constituinte, diz que vai deixar o Senado ao fim de seu mandato. Então, na prática, os nomes considerados era mesmo de Teresa Leitão, Beto Faro e Camilo Santana. em sua primeira manifestação nas redes após esse anúncio do presidente Lula, Teresa também agradeceu a confiança de Lula, afirmou que vai trabalhar com lealdade, diálogo, disciplina e trabalho e também disse que pretende fortalecer essa interlocução do Palácio do Planalto com o presidente Davi Columbensos. Entre as pautas, ela também destaca a PEC do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública, como outras pautas prioritárias pro governo aqui na casa. A

gente também teve uma manifestação do ministro das relações institucionais, que também faz, de certa forma, essa ponte, né, de articulação do entre o governo e o Congresso Nacional, José Guimarães. Eleou a escolha e afirmou que a experiência e a capacidade de diálogo da senadora serão fundamentais para poder fortalecer então essa articulação política aqui na casa. Então, Teresa assume essa liderança com esses desafios dessas pautas. Lembrando que na semana que vem, a partir do dia 29, a gente tem semana de esforço concentrado aqui no Congresso Nacional, as duas casas analisando individualmente as suas pautas, mas deve ter sessão conjunta também antes do recesso parlamentar que foi cancelada na semana passada. Então agora a senadora assume aqui, a gente segue acompanhando, é claro, toda essa expectativa, a repercussão da escolha, mas também a expectativa de como que ela vai trabalhar e articular essas pautas aqui no Senado. Uribe Tainá,

>> meu bem, obrigada. Só tem você aí hoje, Aline Becket, mas trabalhando, né? Não, eu tô vendo bombeiro, pessoal, bombeiro lá no reflexo. >> É, mas ela guerrida trabalhando, trazendo todas as informações pra gente hoje. Beijo, viu? Vem, Bel, vamos para

cá, pro nosso balé. [risadas] Desfile. >> É o momento que a gente se encontra. Passa a vaga para Larissa. >> Isso. Já já ela vem para cá. Isabel,

vamos falar de Teresa Leitão. Eh, e ainda uma torcida, posso chamar assim, uma torcida de uma ala ali do governo para que o Jax possa voltar em algum momento ou como é que tá assim? a turma que não queria que o Jaco saísse. Tinha, a gente sabia que tinha uma uma resistência ali, havia um consenso de que não tinha mais condições dele continuar pela ferida aberta, até pelos riscos na reeleição do presidente Lula. Mas Jaques Wagner tem credibilidade, tem confiança, né? Tem é um nome de peso

hoje dentro do PT. E aí a turma sente, né? A saída. É, o que não tem remédio, remediado está eles foram nessa toada para entender que não tinha como. Ja tinha que sair dessa função de líder do governo no Senado, mas ao mesmo tempo tiveram que costurar essa saída honrosa.

Isso passa por um discurso de que a saída de Jack Wagner é temporária. Então eles estão tratando como uma espécie de licença. Nota que na nota dele ele fala em afastamento. Não dá a entender que tem uma ruptura por completo, embora seja muito complexo você pensar num cenário em que Jack Wagner voltaria a ocupar a liderança do governo no Senado. Mas isso é uma espécie de gesto de respeito a Jax Wagner e de voto de confiança. Ao mesmo

tempo, foi interessante observar a movimentação que o Palácio do Planalto fez em observar atentamente como estava o comportamento de outros senadores. Teresa Leitão, para alguns, não tinha perfil para assumir essa função, é, até pelo pouco tempo ali como senadora. É uma função muito exigida, porque temos um contexto que a torna ainda mais complexa diante da relação complicada de Alcol Columbácio do Planalto. Então tinha muita gente falava: "Não, ela não tem perfil, tá em meio de mandatos, facilita, mas não tem perfil". E aí tinha muita gente que defendia dentro do Palácio Planalto o nome de Camilo Santana. E o que que eu ouvi de de sobre

a indicação de Camilo Santana que ganhou força e depois perdeu força quase que na mesma medida. A indicação de que ele estaria conspirando para que Ja Wagner saísse da função de líder do governo e que isso não teria agradado o presidente Lula. >> Antes mesmo, antes mesmo da operação, né? Eh, eu eu também ouvi isso, Isabel. E o que me disseram é eh Camilo eh estava se comportando como um líder de governo no lugar de Jax, fazendo cobranças a Jax Wagner em reuniões reservadas da bancada sobre a postura do Jaques, por exemplo, na condução do Messias, sobre eh a necessidade cobrando Jaques de conversar com mais com Davi ao Columb. Então isso já tava incomodando o

Jaques Wagner, né? essa disposição do Camilo Santana de se colocar ali como uma mais líder do que o líder dentro do Senado. Desculpe te interromper, só pra gente juntar as pontas. >> Pois é. E aí, nessa linha, quem é próximo do Jax diz que Lula não gostou disso e isso foi determinante para que o escolhido não fosse Camilo Santana e eles optassem por um perfil mais discreto que é o da senadora eh Teresa Leitão. Não foi o único que caiu por

terra. A postura de Rogério Carvalho também de defender a saída de Jaques também andou incomodando gente dentro do Palácio do Planalto. Então vocês observam o que é, né, a relação de governo, a relação partidária, tem muito fogo amigo, tem muita treta ali interna que precisa ser resolvida antes que esses anúncios sejam feitos. E não foi à toa que foi um anúncio a conta gotas. Ontem ava do jogo do Brasil quando saiu a nota de Wagner perguntando para algumas fontes por que já não indicam Teresa e se tá tudo muito certo para ser ela. É questão de tempo político, então

deixaram a coisa esfriar hoje, eh, testando o ambiente, foram lá e fizeram esse anúncio que eles gostariam que fosse um anúncio que não ficasse cozinhando muito tempo, que saísse rápido para dar uma resposta a respeito dessas crises todas. É, a gente falou isso ontem aqui mesmo no bastidor CNN, que seria que Lula pediu que fosse um anúncio rápido, porque não queria eh eh arrastar e claro, tem uma estratégia de comunicação. Tira o Jax, isso vocês viram antes também no bastidor CNN na segunda-feira que o Jaques Wagner ia sair, teve a reunião, pediu para sair. Aí o Lula numa estratégia de comunicação, é claro, deixa a boa notícia também pro dia seguinte, né, Oribe? para ter o que falar depois de bom do governo, né?

>> Você não precisa nem falar que as pessoas viram antes no bastidor CNN, porque isso é meio que óbvio, né? >> Bastidores CNN dá tudo antes. Você não vai ver isso na concorrência, minha gente, porque esse time conversa 24 horas com a esquerda, com a direita e com o centrão. Então a gente sabe 24 horas antes tudo que vai acontecer. E você também, Larissa Rodriguez, por isso que Jaques evidencia uma saída em comum acordo. É isso. É para dizer o seguinte:

"Olha, eu não fui defenestrado, na verdade foi um acordo." >> E na semana passada a gente falou aqui, né? Trouxemos ainda na semana passada o quanto Lula não estava tão disposto a colocar Camilo nessa liderança. Então, quem tá acompanhando bastidores desde a operação tá sabendo as coisas em primeira mão. Vamos lá, então, Uribe Tainá, o que que a gente tem colocado agora? Ontem trouxemos também que

aconteceria essa reunião, que a reunião seria na quarta-feira e que eh já havia um entendimento de que precisava que o Jawagner saísse no Palácio Planalto, entro o em torno do Jax Wagner, que a Tainá também adiantou pra gente, ninguém apostava numa continuidade de Jaques Wagner e que Lula queria que ele chegasse e falasse: "Presidente, estou saindo, é melhor para mim, é melhor para o governo". Para que Lula não tivesse que fazer esse pedido. O que eu consegui apurar hoje? O que que eu ouvi de pessoas tanto do Palácio do Planalto quanto próximas ao agora ex-líder do governo no Senado Federal? Di que Jaques disse pediu, conversou ali com o Lula, vamos colocar que foi um comum acordo para não parecer que eu tive eh, né, de que que colocar o meu cargo à disposição de que foi algo que partiu de mim para não parecer que foi quase como eh confessar que alguma coisa estava errada. Por isso

que eu estava pedindo para sair do governo. E vale destacar isso, não teve posicionamento da saída do presidente Lula, nem manifestações de seus ministros. A maioria de seus ministros só se manifestaram hoje com o nome da Teresa Leitão. Então, foi uma postagem simples de Jaques Wagner falando, é em comum acordo. Isso chamou muito a atenção do entorno do Lula porque não teve acordo nenhum. Na verdade, o Lula

não queria que ele continuasse e ele queria continuar. Então, não existe um acordo. Ele foi obrigado a sair do governo, mas ele coloca ali naquela postagem, não ficando com toda a responsabilidade dessa saída, mas não chamando, não jogando também pro colo do Lula de que o Lula precisou pedir para que seu amigo de longa data deixasse o governo. Então, como se fosse um diálogo ali em comum acordo, decidimos que eu deixo o a liderança do governo no Senado Federal. E Lula só se manifesta hoje nessa postagem de anúncio de Teresa Leitão. Tudo muito casado para não

desgastar ainda mais o amigo de Lula, Jaques Wagner, que tem essa relação de proximidade com o Lula há pelo menos 40 anos. E para não deixar também no colo de Jaques Wagner essa decisão. A gente sabe que nos bastidores não foi que não foi isso que aconteceu, mas tentou fazer essa divisão dessa decisão para que Ja Wagner não saísse ainda mais queimado de dentro do governo e principalmente dentro do próprio PT. Lembrando que ele vai tentar continuar por mais 8 anos eh no mandato ali de senador pela Bahia. Mas todo mundo tá duvidando se essa eleição de outubro vai conseguir de fato dar mais um mandato para o Jaques Wagner depois desse desgaste ligado ao caso Master.

>> Pois é. Ô, ô, Larissa, o que a gente trouxe aqui durante a semana é justamente isso, né? O Jax ele não tava caindo na real, né? falando aqui no bom português de que o negócio do master era sério. Eh, a ali no PT havia essa percepção de que ele tava tratando como algo corriqueiro essa operação da Polícia Federal, né? algo breve,

passageiro e todo mundo muito preocupado. Então, foi necessário porque ele resistia em deixar, aliás, isso nem passava pela cabeça do Jackwagner, ele nem falava sobre deixar a liderança. E aí foi preciso um uma força conjunta operando de lideranças do PT, eh, da cúpula do da Bahia para atuar junto a Jax Wagner e dizer: "Você precisa sair". >> É, >> né? E e se não sair, será saído, né? O

presidente vai ter que cortar na carne. Então, eh, em outros termos, a conversa se deu assim até o convencimento do Jax, eh, no final de semana, né? Bombeiros ficaram operando porque o presidente Lula se sentia constrangido dele mesmo falar com esse amigo de longa date. >> Eu acho que é por isso que o Jaques acreditava que ficaria, porque achou que Lula não teria coragem. Não, Lula ficou operando no bastidor, recebendo as informações.

Eh, deu carta branca pros seus operadores conversarem com o Jax, não fez isso, mas foi informado no domingo que Ja Wagner sairia. >> E temos também a demora de Jack Wagner de vir a Brasília, porque o que se esperava é que segunda ou terça-feira ele já aparecesse por aqui. E ele ficou postergando, postergando, postergando >> até quarta-feira, quando a gente teve esse anúncio final. >> [roncando] >> A gente acordou cedo, eu Ta Falcão, ele Jonas Maia, porque teve operação, duas operações hoje da Polícia Federal, uma delas um pouco maior, que envolve Tainá Falcão, pesos pesados da economia brasileira e envolve o setor de varejo, por isso que gera tanta preocupação na economia brasileira. O Elanasmaia virá daqui a pouquinho também para trazer detalhes. A Polícia Federal deflagrou

nessa quinta-feira a operação disclosure, que é a por eventuais irregularidades no roubo financeiro das americanas, uma das gigantes do varejo no país. Segundo relatos feitos a nós, são cumpridos nove mandados de busca e apreensão com pedido de um bloqueio que chega a cerca de 54 bilhões de reais. Você ouviu certo? bilhões B de bola. As buscas são realizadas nas cidades do Rio de Janeiro e São Paulo. Entre os alvos estão os

empresários Beto Sicupira, um dos homens mais ricos do Brasil, e Paulo Alberto Leman, filho de Jorge Leman. Americanas passa por um processo de recuperação judicial após enfrentar um rombo de 20 bilhões de reais. Vocês lembram lá há uns anos atrás. para ser mais específico, 3 anos atrás, essa operação é desdobramento de uma anterior em 2024. Lembrando que o rombo das americanas foi aconteceu em 2023 e ao longo dos anos esse caso não foi só alvo de uma investigação independente, mas também teve uma comissão parlamentar de inquérito no Congresso Nacional.

Esses mandados foram expedidos pela 10ª vara criminal do Rio de Janeiro. E eu vou trazer meu parceiro, El Jonas Maia, porque Eliganas Maia tá acordado também desde as primeiras horas do dia com essa gravata rosa bonita, combinando com a minha gravata roxa. Ele Jonas Maia, até perdi aqui o promo da conversa. Eh, conta pra gente o que a gente sabe dessa operação, mas tem a ver com aquele aquelas irregularidades do passado e explica pra gente por depois de 3 anos a gente tem essa operação acontecendo. >> Oibe, ótima tarde para você. acordamos

cedinho ali para por essas informações. Boa tarde para Tainá também, para quem tá acompanhando a gente. Eh, essa operação, eu perguntei agora h pouco pros delegados, terminou a operação, me responderam o seguinte: agora que começou, as buscas foram finalizadas, mas a operação começa a partir de agora. E o motivo disso é com tudo que foi aprendido, com celulares, HD externo, computador, com as cadernetas, documentos nos endereços dos alvos, tudo isso vai ser analisado, perece com uma lupa para saber se há mais dinheiro dessa fraude, esse rombo bilionário aí a rede varista americanas, como aponta a Polícia Federal. E aí você lembra muito bem que é uma uma fase de uma operação exclosure que começou lá em 2024, 2 anos atrás, mas os números são muito diferentes. Naquela fase, com 15

mandados de busca e apreensão, a Polícia Federal pediu um bloqueio de R$ 500 milhões deais, que é muito dinheiro, Rio bilhão deais, mas na fase de hoje, com nove mandados de busca e apreensão e mandado de busca pessoal, a justiça autorizou um bloqueio de R4 bilhões deais. Chama muita atenção porque além de todo esse dinheiro que a Polícia Federal aponta de fraude também, quais são as informações que chegaram para essa investigação? Além de tudo que foi levantado pela própria Polícia Federal, há informações do Ministério Público Federal que também faz parte dessa investigação, a CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários. E também um ponto muito importante aqui é que a própria atual diretoria da Americanas colaborou com as investigações. A PEF destaca isso no na informação dela, no inquérito, que uma auditoria independente foi contratada pela rede varista americanas e que com isso também culminou em novas informações levantadas aí para a Polícia Federal e como que esse esquema funcionava de acordo com esse inquérito.

PEF diz o seguinte: "Os suspeitos teriam conhecimento de supostas fraudes contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba de propaganda cooperada. Então tudo isso dentro desse dessa toada. E para finalizar já, claro, o outro lado também da americanas, que não foi alvo da operação de hoje, mas sim os seus ex-dirigentes, diz que a fraude foi revelada em 2023 e que a companhia está à disposição da justiça, segue colaborando e a maior interessada em esclarecer todos esses fatos. Vamos acompanhar uma nova fase aí que vem por aí, com certeza. Segundo a Polícia Federal, Uribe Tainá.

>> Obrigada, El Jonas. Vamos colocar a Larissa novamente em tela, porque Larissa vai trazer pra gente análise do de qual foi o sinal de alerta, eh, Larissa na de acordo com a sua apuração, que acendeu na Polícia Federal essa nova operação, quais quais foram, né, na verdade, os indicativos que a PF teve. Tem um detalhe muito importante, né? Todos nós hoje de manhã questionando por depois de 2 anos ou mais, né, do daquele primeiro escândalo envolvendo americanas, muitas operações aconteceram naquela época. o porquê desse prazo agora depois de tanto tempo. Eh, e me

chamou muito atenção, falando com algumas fontes da Uribe, o quanto eh, a o pedido para sair do processo de recuperação judicial da Americanas que aconteceu em março, ele foi uma puguinha ali que acendeu um alerta dentro da Polícia Federal. Eu vi isso hoje de fontes. O que que aconteceu? americanas seguem recuperação judicial, mas ela eh lá em março, início de abril, protocolou um pedido a quarta vara empresarial do Rio de Janeiro, solicitando o fim desse processo de recuperação judicial, inclusive afirmando que já teria cumprido com 100% do plano de recuperação e que já estaria tudo nos conformes eh economicamente, digamos assim, dentro da empresa. Diante disso, o que me pontuaram algumas fontes da Polícia Federal foi se tentar entender se de fato Americanas tinha cumprido com 100% do processo de recuperação e se já estava novamente em pé e poderia de fato sair desse processo de pedido de recuperação judicial. Um detalhe que é

importante a gente destacar, os alvos da operação de hoje, a maioria não atua atualmente na americanas. De fato, é uma outra gerência, é um outro comando, são outras pessoas responsáveis, mas muitos acionistas ainda, segundo as investigações da PF que a gente apurou, estaria ali eh eh querendo ou não, influenciando nesse processo de recuperação da americanas e com isso fazendo o que eles chamam ali eh negociações irregulares com credores. Há uma dúvida, o resumo é esse, se de fato a empresa conseguiu sair do vermelho, cumprir 100% com esse plano de recuperação ou se os dados informados desse plano de recuperação foram maquiados, que essa é a grande questão hoje, né, da Polícia Federal e que se apontou lá atrás nas primeiras operações, que eles estavam passando algumas informações, inclusive fechando processos ali de publicidade com empresas e com bancos como a gente viu, alguns alvos e gestores de bancos importantes hoje, mas que na verdade não era bem assim os números de que estariam ali eh postando nos balanços informados ao mercado financeiro de que teriam recebido algumas verbas e essas verbas de fato não teriam existido. Então é um questionamento hoje dentro da Polícia Federal se de fato Americanas pode sair desse processo de recuperação e se o plano de recuperação fechado ali, né, não só com a justiça, com os próprios eh gerentes da empresa, foi de fato seguido legalmente como deveria ser, ou se os dados informados recentemente também podem ter sido maquiados, como aconteceu lá atrás em outras gestões. Tainaiuribe.

Obrigado, viu Larissa? Larissa domina bastante esse assunto, fez uma cobertura grande e eu me recordo, eu e Larissa trabalhando muito aqui na CNN Brasil para trazer todos os detalhes. É importante, é uma gigante do varejo que gera muito emprego e a falência das americanas pode causar um nível de desemprego muito grande e também uma desaceleração da economia nacional também enorme. Por isso que é importante que haja essas apurações para que a empresa volte de uma outra maneira, um pouco mais recuperada. Tainá, teve uma outra operação hoje. O Elonas Maia volta

daqui a pouquinho também para explicar pra gente que foi uma operação contra o deputado federal Josimar Maranhãozinho. Não é novidade, esse tá em todas as operações da Polícia Federal, já foi alvo mais de uma vez. Ele é alvo de mandado de busca e apreensão da Polícia Federal. a suspeita de desvio de emendas parlamentares. As buscas foram autorizadas pelo ministro Flávio Dino, que é o relator desse processo das emendas parlamentares no Supremo Tribunal Federal. O deputado do PL foi

condenado pelo Supremo Tribunal Federal em março desse ano, também por desvio de emendas e ele segue negando irregularidades. A operação que foi deflagrada hoje de manhã mira empresas contratadas para executar obras com emendas provenientes do malfadado orçamento secreto. Os investigadores suspeitam que o repasse teria sido feito por diferentes parlamentares, um beneficiando o outro com essas emendas. Os agentes cumprem mandado de busca e apreensão na casa de Maranhãozinho porque o deputado é sócio de uma dessas empresas investigadas. Além deles, estão sendo cumpridos outros 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e nos estados de Goiás e Maranhão. Segundo

a Polícia Federal, as investigações apontam a existência de uma estrutura integrada por agentes públicos e privados, supostamente destinada ao desvio das emendas parlamentares. Essa porção da Polícia Federal indica que os valores desviados acabaram sendo operacionalizados por intermédio, sempre dela, da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba e, posteriormente direcionados à contratação de empresas supostamente vinculadas, direta ou indiretamente com o grupo do deputado. Abre aspas. Os investigados poderão responder na medida de suas participações e caso os fatos sejam confirmados no curso das investigações pelos crimes de corrupção passiva, peculato, corrupção ativa, lavagem de capitais e organização criminosa. É o que diz a Polícia Federal. Cinco crimes. Durante o

cumprimento desses mandados de busca e apreensão, ora só, foram encontrados e apreendidos valores em dinheiro pertencentes aos investigados em um helicóptero, inclusive. Até o momento não se sabe se foram apreendidos valores pertencentes diretamente ao deputado. A CNN Brasil tentou o contato com Josimar Maranhãozinho, mas não teve resposta. Jornalismo sério e profissional é feito dessa maneira. Espaço aberto sempre para o outro lado.

>> E o Eli Jonas Maia volta falando do ministro Flávio Dino. Ele tá apertando o cerco contra esse tipo de irregularidade. Ele Jonas apurou pra gente e o Uribe antecipou aqui que até um helicóptero foi apreendido nessa operação. Que mais que você destaca ele? Jonas Euribe. O envio de emenda parlamentar

não é não é um crime, né? Vamos deixar claro para quem tá acompanhando a gente, mas o que é feito com o dinheiro público, aí sim é passível de investigação. E no caso de hoje, mais uma vez, a Polícia Federal batendo a porta de um parlamentar, porque na avaliação dela foi usado de forma irregular, de forma ilegal. No caso de hoje com esse deputado federal, o Josimar Maranhãozinho, do PL do Maranhão, a PEF aponta aí uma organização, uma estrutura criminosa para receber dinheiro público do próprio deputado, enviando para uma empresa na qual ele é sócio. É o que aponta a Polícia Federal. E durante essas buscas

de hoje, 18 mandados de busca e apreensão determinados autorizados pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, teve muito dinheiro apreendido, como a gente vê agora na imagem, muito dinheiro em espécie sendo apreendido, valores altos, escondidos e guardados em alguns locais das casas dos investigados e além disso também um helicóptero apreendido pela Polícia Federal. E a partir dessas apreensões, tudo fica guardado, confiscado até durante o processo, né? Não se sabe ainda até esse momento. A Polícia Federal não detalhou quem é o dono desse helicóptero que foi apreendido. Não se sabe quem foi, qual dos alvos foi o o dono. A PEF coloca o

seguinte: essa existência de uma estrutura integrada por agentes públicos e privados para fazer essa farra com dinheiro público das emendas parlamentares e o orçamento secreto, como aí trouxe muito bem o Gustavo Ureibe. Desde manhã cedinho, a gente tá apurando essa informação, tentando contato com um deputado que foi alvo mais uma vez da Polícia Federal sobre o desvio no envio de emendas parlamentares. Não tivemos ainda um retorno, mas o espaço tá aberto, como reforçou mais uma vez o Gustavo Uribe. E vale lembrar que ele foi condenado em março deste ano por desilio de emiras parlamentares pelo Supremo Tribunal Federal. uma a investigação que, segundo os delegados da PF, tem tudo para avançar, ainda mais com tudo que foi aprendido na operação de hoje. Mais uma

vez volto com vocês. >> Obrigada pelas informações, Eli. Bora, >> bora. Vamos falar de eleições.

>> Eita, que respirada funda, hein? Quando levanta com essa respirada é porque tá doendo tudo. >> Hoje a gente vai chegar lá no final da semana. >> Porque você comemorou muito ontem, né? Eu acertei o placar. Vocês estavam

pessimistas falando 1 a 0, eu falei três. A >> achei que era 2 a 1. E assim, não foi quatro porque a gente foi garfado pelo juiz, porque teria que ser quatro com o Vini Júnior ali tendo o mesmo número de gols que o Lionel Messi. Mas enfim, o juiz favoreceu a Escócia. Ouibe. E aí? O Thigo Vines tá dizendo

que se fosse o Messi não era falta e eu concordo com ele. A gente foi garfado, era para ser 4 a 0. Mas isso é muito bom, né? A seleção agora tá forte. Um ânimo para todos nós.

>> Olha quem também tá animado para o Numútil é o ex-governador, ex-ministro Márcio França, que agora vai ser vice na chapa do ex-ministro Fernando Hadad pro governo de São Paulo. Apuração conjunta das meninas super poderosas, eu, Isabel, Larissa, trouxemos essa informação mais cedo com a Simone Tébet e a Marina Silva, candidatas ao Senado. Eu vou chamar a Isabel Mega pra gente falar sobre esse assunto que ela já contou um pouquinho mais cedo no live CNN, mas tenho certeza que guardou mais informações, Isabel, pra gente. E daqui a pouco eu vou trazer o que tá na na tarja, Isabel, mas vamos juntando as pontas aqui, vou jogar para você antes, né? Essa costura, ela vinha se encaminhando. O Márcio França deu uma

entrevista pra gente já com alguns indicativos de que o caminho seria a vice mesmo. Eh, conta um pouco do que foi necessário para convencê-lo, porque até o último momento o que a gente via era ainda que em processo de convencimento ele tava batendo o pé e ameaçando inclusive sair ele próprio candidato ao governo contra o Fernando Hadad. foi resistência até o último segundo, mas vou puxar o gancho da entrevista que ele deu pra gente aqui no bastidores, tá? E na porque naquele dia eu fui falar com pessoas muito próximas de Márcio França e a resposta que eu tive foi: "Ele já decidiu que ele vai ceder". Eu falei: "Por que não anunciam então?" Aí a resposta foi aí: "Estão

aguardando o comando de Lula." E aí o comando de Lula veio ontem, teve uma reunião com todos eles da chapa aqui em Brasília no Palácio da Alvorada, depois assistiram o jogo da seleção, então selaram a paz, digamos assim. O Márcio França, a pretensão inicial dele para essa eleição era inclusive disputar o Palácio dos Bandeirantes. Era esse o plano número um. >> Se viu rifado nessa intenção por conta da aliança PSB, PT. PT falou o mais alto

com a candidatura de Fernando Hadad. Aí ele olhou pro Senado. Aí veio Simone Tebet se filiando para o partido dele, o qual ele tem muita influência no PSB de São Paulo e ainda para disputar a vaga ao Senado por São Paulo. Ela que era lá do Mato Grosso do Sul. Isso também irritou Márcio França. Então ele começou

a ameaçar. Não, pera aí, eu vou lançar minha candidatura a Vulsa. Então, no final das contas, se viu convencido, há uma expectativa no radar de que no eventual governo Lula 4, Márcio França possa ser reposicionado na na explanada dos ministérios e talvez como um ministério de mais prestígio diferente do caso do Lula 3, porque ele sofreu um downgrade ali, chegou no ministério de Portos e Aeroportos, quando o governo teve que acomodar o centrão, ele foi lá pro Ministério do Empreendedorismo. que aqui tentando não diminuir a importância do ministério, é de fato o ministério de menos expressividade dentro da explanada. Então é é essa celuma toda envolvendo Márcio França, mas ele não teve o que fazer. Ele é

muito próximo do Geraldo Alkim. Geraldo Alkim atuou como apaziguador disso tudo dentro da configuração da chapa. E no final das contas, nesse limbo que ficou entre a decisão dele ser sinalizada e o comando do presidente Lula sair de olha, vai lá, pode anunciar a chapa para Fernanda Hadad, eles que que fizeram? Qual foi a estratégia? aproveitar a mídia espontânea.

>> Então, uma fonte me falou isso, Isabel, tão aproveitando a mídia espontânea. Tanto é que, ó, >> veio aqui Marina, veio aqui Simone Tebet, veio aqui Márcio França, cada um veio aqui neste espaço, >> João Campos, para falar um pouco sobre essa composição de chapa. Mas nesse meio tempo, a coisa já tava muito azeitada de que seria Márcio França de fato na candidatura a vicegovernador de Fernando Hadad. E Márcio França, qual que é o o que ele traz de positivo para a chapa? Ele tem muito contato com prefeitos do interior, assim como Geraldo Alco. Então ele pode ajudar

nesse sentido. Lá da Baixada Santista, no interior do estado. Simone Tébet fala com o agro. Marina Silva fala com o eleitorado evangélico. Então é nisso que eles estão apostando para que essa chapa seja no mínimo competitiva contra o favoritismo do outro lado do governador Tarcío Gomes de Freitas.

>> Vocês estavam vendo aqui que a gente tava contando dessa celuma para vocês já há bastante tempo. O Márcio França, assim como na eleição de 2022 entrou, né, pelo pela mesma situação ali, mesma cuca de bico, ficou imprensado, né? Ele eh da outra vez também fez, teve a mesma estratégia de se colocar como candidato a governo, quando Fernando Hadad também era candidato eh nessa mesma posição para forçar uma situação de ser candidato ao Senado. Dessa vez, eh, o que os aliados do Márcio falam é que isso é deveria ter havido uma deferência com o PSB, até pelo fato dele ser eh protagonista no partido, dele ser eh tesoureiro do partido, né, o dono do cofre e tudo mais, organiza o palanque do Fernando Hadad, o PSB em São Paulo até chegar, cara do PSB em São Paulo abrigou a Simone e o que ele disse aqui no bastidor e CNN foi que não tinha compromisso. nenhum com a vinda da Simone para ela ser candidata, né? Isso

meio que surgiu ali de surpresa pro Márcio França. Ele que sempre se colocou como candidato ao Senado. Acabou imprensado nessa. Eu eu eu vou deixa a câmera aberta pra gente ter o react aqui dos dois, porque eu eu tive acesso a uma troca de mensagens ali ontem depois da da reunião, né? E aí, né? Essas algumas

fontes me passaram percepção do próprio Márcio França sobre o que foi essa reunião de ontem, tá? Para ficar em algumas palavras, tá? Por isso que eu tô usando a tarja pressão, porque foi dessa forma que o Márcio França Você tá rindo? >> Eu tô rindo porque eu vi a mensagem, você vai ler agora pra nossa audiência, >> mas ele canta de galo, sendo que na verdade ele foi derrotado. Mas vamos lá.

Não. Então, mas aí ele fala, ele ele sofre de sincerídio, né, como eu também. E aí ele fala que teve pressão, que foi uma pressão gigante para fechar a chapa, né? Eh, tava uma situação ruim pro Hadad, isso pesou porque ficava assim, ninguém queria servad, né? Ah, vou pro já já colando a pesta de derrotado no no candidato do Lula em São Paulo. Então,

ficou uma situação constrangedora. Aí ele fala, né, eh, que, enfim, Marina e Tebet ficaram impávidas quando surgiu o assunto de, e aí vamos resolver a vice, né? E aí fizeram cara de paisagem, sobrou pro Márcio França, né? na verdade foi colocado ali por essa situação. Eh, e aí ele reclama de novo que foi eh ele se colocou antes à disposição até para provocar as duas.

Ele falou: "Eu eu já me coloquei, faço o que o Lula pedir e as duas ão não não vão também se colocar, né? Se a decisão tem que ser conjunta com o presidente Lula." Bom, por fim, eh, ele diz que ele foi escolhido, entre aspas, bem, entre aspas, eu fui escolhido pelo Fernando Hadad para compor a, a chapa dele, né? Eh, e aí diz: "Olha, eh, não foi a primeira, nem será a última conosco." Fica em tese o crédito.

>> É importante que ele faça esse discurso para cobrar fatura. >> Uhum. Porque é bom, tão vendendo terreno na lua, né? Mas a fatura, a fatura imagino que seja um ministério, né? Se o Fernando Hadad não ganhar, Isabel.

>> E não tem que ser qualquer ministério. >> Qualquer ministério, >> porque é isso, o Downgrade foi grande. Então assim, tem que ser uma pasta de expressividade. Ele é muito próximo do Geraldo Alkmin. Se tem alguém que pode batalhar por ele no eventual governo Lula 4 é Geraldo Alkm. Agora, isso que você tá contando

pra gente, esse bastidor saboroso, casa muito com essa irritação que eu vim acolhendo dele com Simone Tebet, porque quem era o PSB de São Paulo era Márcio França. E de repente vem uma Simone Tebet e pega a vaga que ele queria, sendo que ele já se sentia desistindo dos próprios planos. Plano A era candidatura ao Palácio dos Bandeirantes. E aí ele tem que abrigar tudo isso, formar essa chapa e e sai sem ser ouvido, né? Agora vamos lembrar que Márcio França foi candidato 2022 ao Senado, >> não ganhou >> e perdeu.

>> É, >> então tem isso também, né? nesses testes todos de cenários, ele perdeu, ele teve a chance dele também e ele perdeu, mas agora ele tá tentando se reposicionar num jogo pensando a longo prazo. Se tivermos um governo Lula 4, qual vai ser o presente dado a Márcio França por ter engolido essa função de vice de Fernando? aspas falando com o pessoal depois dessa reunião. É importante ressaltar que é terreno na lua de fato. A gente não sabe

se lá vai ser reeleito. Então ele tá confiando numa promessa e nunca é bom confiar em promessas. Isabel, >> olha que clima bom, gente. Chegar assim para vício. >> Não, chegar assim numa campanha.

Estavamos matando o outro. >> Ô Isabel, vamos falar sobre as negociações em Minas Gerais. Lá a situação tá pior, porque em São Paulo Márcio França cedeu. Agora em Minas Gerais a candidata favorita do Lula não quer ceder. A Marília Campos tem batido o pé, apesar da escolha do Lula, de que ela seja candidata à governadora. Explica

pra gente qual é essa seleuma, Isabel, porque ela tem batido pé. Você acredita que ela vai ser convencida ou ela ganha essa disputa contra o presidente? >> Eu apostaria que o PT vai ter que partir pro plano C. Ela já é o plano B de bola, porque o plano A era Pacheco. E ela tá sendo braba nessa história, porque ela, em uma nota oficial que eu tava pegando aqui enquanto você lia, ela diz o seguinte: "Essa candidatura própria é um equívoco estratégico do Partido dos Trabalhadores. É legítimo o PT querer

ter uma candidatura própria, mas ela não vê essa decisão da própria bancada como uma decisão estratégica. que aí, olha só o que que ela fala, né? Representa um equívoco que pode fragilizar o campo democrático e popular no estado. E aí ela vai eh sustentando nesse texto qual é a realidade política, quais são os desafios de Minas Gerais em 2026 e diz que isso passa por uma necessidade de você fazer uma construção política. Que que tá acontecendo lá em Minas? Marília,

hoje, inclusive, hoje é 27, não, hoje é 25, tô perdida aqui no tempo, mas Marília tem feito várias agendas, tem uma agenda no dia 27 com Jarbo Soares do PSD, vai aparecer ao lado dele. Essa agenda já tá sendo divulgada em Minas Gerais. Teve agenda com Gabriel Azevedo, pré-candidato do MDB. Então, ela tá construindo e ela é alvo de fogo amigo dentro do PT por causa disso, porque tem gente que fala assim: "Ué, mas como assim? a gente tá aqui defendendo o nome del nome dela e ela tá saindo construindo aliança com outros. É isso

que tá acontecendo. Mas Marília tá colocando os pingos nos de como ela enxerga o cenário eleitoral em Minas Gerais e dizendo o seguinte: "Eu quero ser candidata ao Senado." Edinho, e a nota dela diz isso, Edinho Silva topou que eu fosse candidata ao Senado. Isso foi validado. Não inventei isso do zero.

Por que que agora estão insistindo no meu nome? E a resposta é pesquisa. De tudo, todos os números que foram testados na pesquisa interna feita pelo PT, a Marília sai muito na frente do que os outros nomes. Jarbas e Gabriel, que eu citei, desses outros partidos que poderiam compor, eles têm traço. >> Uhum.

>> Então, qual que é a visão de dentro do PT? Por que que a gente vai apostar em candidaturas que t traço? sendo que a gente pode ter condição de ter uma candidatura própria e a gente tá num movimento quase que inédito em Minas Gerais em muito tempo de ter uma unificação. Aí beira a necessidade de você insistir nela e convencer Marília. O presidente Lula pediu isso ontem na reunião com a bancada mineira, que foi uma reunião importantíssima para definir esse cenário. E aí hoje, 24 horas depois, vem

a nota de Marília dizendo que ela é candidata ao Senado. Então ela está empurrando um problema mais à frente pro presidente Lula de ter que pensar no plano C, já indo além na informação, perguntando para fontes qual é o plano C. Então eles falam do nome de Reginaldo. Reginaldo quer Reginaldo Lopes, deputado federal pelo PT. Reginaldo não quer.

>> É um risco muito grande, né? A eleição pr pra Câmara dele tá encaminhada. E aí é isso. Você não, você você já tá no plano B desenhando o plano C, o plano C também não quer. Vamos ver até onde vai o alfabeto de Minas Gerais para eles testarem essas possibilidades todas, porque o tempo tá apertado e eles têm consciência disso. Eles estão contando

com o outro lado que tá bagunçado também, mas em algum momento o outro lado se organiza. >> Sim, quem sai primeiro melhor. perguntando pra gente do PT, vocês acham que eh o outro lado falando, por exemplo, da candidatura forte de Cleitin, vocês acham que Cleitinho vai? A nossa percepção é que Cleitinho vai. Então isso afunila e aperta ainda mais o calo pro lado do presidente Lula diante eh dessa chance baixíssima de convencer Marília a aceitar uma eleição em que ela tem muita competitividade para o Senado para um desafio ainda maior e que não faz sentido na cabeça dela de disputar o governo de Minas Gerais.

>> Bem, Bel, obrigada. Você fica com a gente, já vai? >> Eu acho que eu me vou com >> Já vai. Então vá, vá comer. Amanhã a gente se fala. Beijo. Bé. Obrigada.

>> Vamos voltar a falar da situação na Venezuela, onde dois terremotos devastaram parte do país. A capital Caracas já contabiliza 25 mortos que estão entre os mais de 160 em todo o território. Na cidade de Litorânia, Laguaira, a situação é muito grave por conta desses tremores. E a Luciana Tadeu tá com a gente para trazer atualizações. Tudo bem, Lu? Conta aí.

Bom, bem não, né? Bem não, tá, mas conta pra gente, por favor, o que mais tem de informação sobre esse desastre. Oi, Tain Uurib, boa tarde novamente. Pois é, uma tragédia de grandes proporções. Segundo as autoridades venezuelana, já são 164 mortos, 971 ferido. Essas são as últimas cifras

oficiais, porém que foram dadas logo cedo, logo de manhã, pela vice, pela presidente interina Delci Rodriguez em declarações pro canal estatal da Venezuela. Naquele momento ela falou que os esforços do pro resgate vão ser concentrados em Laguaira, que é o estado mais afetado por esses dois terremotos, e também na grande Caracas, onde houve também desmoronamentos, desabamentos de edifício. Até o momento ainda há pessoas sobre os escombros. do trabalho. Parece que vai durar dias ainda esse trabalho de remoção dos escombros para tentar encontrar sobre sobreviventes sobre esse debaixo desses destroços. De fato, a

presidente interina pediu que o setor privado eh apoio, pediu apoio pro setor privado para poder alugar máquinas pesadas, justamente para poder remover esses esses escombros para atuar então nesses trabalhos de resgate. Ela também anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares com recursos do Fundo Monetário Internacional para reconstrução de hospitais. e de moradias, de pessoas que tiveram suas casas destruídas. Disse que a ONU está enviando socorristas certificados pela Organização das Nações Unidas, assim como diversos países que ofereceram apoio com o envio de socorristas. Ela afirmou nesse momento de manhã que foram pelo menos 30 réplicas depois desses dois terremotos, mas durante essa manhã a gente ouviu relatos de mais réplicas de venezuelanos muito preocupados com novos impactos que esses tremores de terra podem provocar. O relato dessa

noite já foi de muitos venezuelanos sem dormir, em claro, eles que saíram às ruas por medo, né, de novos desmoronamentos, escutando os pedidos de auxílio de pessoas sob escombros, esperando o socorro chegar. Então, momentos de muito desespero. Também foi criado um site na Venezuela para que as pessoas consigam solicitar a informação dos seus familiares. Então elas colocam a foto, dizem o nome de onde essa pessoa eh de diz o nome da pessoa onde ela estava para assim as pessoas que forem encontrando feridos, gente que estava aí eh nesses lugares de desabamento, que possam cruzar a informação e assim tentar se ajudar para que as pessoas sejam localizadas. Esse é o cenário.

Houve muito problema de comunicação ontem porque houve cortes, né, da eletricidade devido a esses desabamentos. as pessoas com muita dificuldade para conseguir usar a internet, então, para se comunicar, para dar notícia sobre onde estavam e conseguir notícia dos seus familiares. O governo também cortou o fornecimento de gás nessas zonas mais prejudicadas, justamente para evitar qualquer tipo de explosão durante esses desmoronamentos. E a situação é essa. A Laguaira, principalmente, foi um estado que foi decretado eh zona de desastre. É um

estado na faixa costeira da Venezuela, vizinho a Caracas, separado de Caracas por uma cadeia de montanhas e que foi o mais afetado com dezenas de edifícios que vieram abaixo, que hoje são somente escombros e, claro, vítimas sobre esse escombro, que sobre esses escombros, que é a preocupação atual, conseguir resgatar essas pessoas ainda com vida. E a gente sabe que esse tipo de trabalho, esse tipo de resgate é uma corrida contra o tempo. Quanto mais tempo que passa, menos chances de encontrar sobreviventes. Tá em Uuribe. >> É uma situação ainda mais triste, né, Luciano Tadeu, quando ocorre em um país pobre, um país que tem muitos recursos porque a exploração do petróleo é imensa, mas que esse dinheiro não chega na população. As pessoas já estão em

situação difícil e agora podem perder tudo numa questão de piscar de olhos. Obrigado, Luciana Tadeu. A gente vai voltar mais tarde com mais informações desse cenário, tá aí na Falcão, na Venezuela, país vizinho ao Brasil. Os tremores foram sentidos até na região norte do Brasil. A gente faz um rápido intervalo e [música] ainda hoje aqui no bastidores CNN você vai ver que uma ação em São Paulo contra a lavagem dinheiro do PCC prendeu três pessoas, entre elas um vereador, o que escancara essa tentativa do PCC de ter espaço em todos os locais de poder. os bastidores

[música] seriam ele voltar.

13:50 a gente vai de giro de reportagem agora no bastidor e CNN. Um vereador de São Paulo está entre os cinco presos numa operação contra a lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. Segundo as investigações, o esquema movimentou R milhões de reais. Bruno Teixeira, as informações completas contigo. Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Tainá, Uribe, todos que nos acompanham. A operação Última Parada, que foi deflagrada hoje pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil, revelou detalhes de um esquema de lavagem de dinheiro supostamente operado pelo PCC por meio da empresa de ônibus Transunião. Isso não é bem uma novidade aqui em São Paulo. A gente teve alguns anos o caso com a empresa Upbus, mas o que a gente tem de novidade nesse caso é que entre os principais alvos está o vereador Paulistano Senival Moura do PT, preso sob suspeita de exercer influência direta sobre as operações financeiras da concessionária. E repito, desta vez é a concessionária Transunião. Segundo as

investigações, a Transunião recebeu mais de R milhões deais em recursos públicos, apenas em 2025, para operar linhas de ônibus na capital paulista. A justiça determinou o bloqueio de R 194 milhões em de reais em contas vinculadas aos investigados e a empresa, além do sequestro de 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. De acordo com o inquérito policial, a transunião era administrada por uma estrutura paralela de comando. Embora não figurasse formalmente no quadro societário da empresa, Senival teria exercido influência sobre decisões financeiras e operacionais da concessionária. A investigação aponta que Leonel Moreira Martins, identificado como operador financeiro do esquema, mantinha um contato frequente com o vereador. Em uma

das mensagens, um interlocutor fez referência à reunião realizada em uma propriedade rural localizada em extrema, em Minas Gerais, atribuída ao parlamentar. um local que também foi alvo da operação de hoje. A justiça decretou o sequestro e bloqueio de 194 milhões de contas bancárias ligadas aos investigados e a companhia também, bem como os veículos, como eu citei, 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. Poder judiciário também determinou o afastamento dos diretores da empresa e a comunicação à prefeitura para a adoção das providências administrativas e regulatórias e contratuais cabíveis, incluindo uma intervenção administrativa, garantindo assim a regularidade do atendimento à população. Como eu citei, é mais um caso de suspeita de participação do PCC em empresas de ônibus. Tivemos agora a

Transunião, antes tivemos a Unibus, que também Upbus e a Transwolf, que foram empresas inclusive que tiveram essa intervenção do poder público para continuar operando e oferecendo serviços em linhas nessas regiões. Agora, algo semelhante deve acontecer, então, nesse caso da Transunião. Vale lembrar que a gente abriu o espaço também para os citados para colocarem suas suas defesas e a gente aguarda o posicionamento então dos citados tanto por parte da empresa quanto do vereador que foi preso hoje. Volto com vocês. >> Obrigado Bruno pelas informações direto dos nossos estúdios de São Paulo. A

gente vai pro Rio de Janeiro agora. tem operação da polícia contra uma fraude bilionária na Junta Comercial do Rio de Janeiro. A cúpula do órgão e falsos acionistas são investigados por reativar um banco extinto há 60 anos para tentar desviar mais de 1 bilhão de reais. Cléber Rodriguez, quem acreditaria nessa história de simplesmente tirar das cinzas esse banco? E que banco é esse?

Pois é, isso levantou a suspeita da Polícia Civil, né, Uribe? Boa tarde para você, para quem tá acompanhando a gente também, né? Um banco que estava desativado há mais de seis décadas e que em 2024 foi reativado, segundo as investigações, para tentar captar de forma ilegal R 1 bilhão deais. Então, os policiais civis estão nas ruas desde cedo para cumprir esse mand esses mandados de busca e apreensão entre os alvos da operação de hoje da Polícia Civil. estão o vice-presidente da Junta Comercial do Estado do Rio, a Ju Sérja, o Afonso Silva, o secretário geral do órgão, Gabriel Oliveira, e o ex-presidente da autarquia, Sérgio Tavares Romaia. É claro que a CNN Brasil

tá tendo contato com esses investigados na operação de hoje. Por enquanto não tivemos resposta. O nosso espaço, claro, tá sempre aberto. Os mandados também tiveram como alvo pessoas apresentadas como acionistas da instituição financeira. As dirigências foram realizadas em bairros como Recreio de Bandeirantes, Botafogo, Copacabana, Tijuca, entre outros endereços. Os

policiais civis estão aprendendo principalmente documentos que vão ajudar nessas investigações, além de aparelhos eletrônicos. A polícia quer saber porque que esse banco foi reativado lá em 2024. Há indícios de irregularidade nessa reativação junto à a Jusja. A investigação aponta que o banco de crédito móvel teve liquidação aprovada. em 64, de acordo com os registros de que foram analisados pela Polícia Civil, os acionistas minoritários teriam recebido os valores correspondentes às participações, enquanto os bens remanescentes teriam sido divididos entre os acionistas majoritários. A

hipótese dos investigadores é que com o encerramento desse processo de liquidação, as ações da companhia deixaram de existir. É justamente esse ponto investigado pela polícia. Por que que esse banco foi reativado para tentar captar esses R 1 bilhão deais, segundo as investigações relacionados a um endereço que foi desapropriado lá no Recreio de Bandeirantes? Além desse ponto que é investigado pela Polícia Civil, outros crimes também estão sendo apurados, com, por exemplo, invasões de terrenos na zona sudoeste do Rio. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Cléber, pelas informações. Ainda no Rio de Janeiro, o contraventor Rogério de Andrade vai ficar preso, Gustavo Uribe, no sistema penitenciário federal por decisão do Superior Tribunal de Justiça. Apontado pelo Ministério Público como mandante da morte de Fernando Inácio em 2020, o Bicheiro teve mantida a custódia fora do Rio de Janeiro. O STJ suspendeu uma decisão do Tribunal de Justiça do Rio, que autorizava o retorno dele ao sistema prisional no estado. Segundo o ministro relatou, permanecem os indícios de alta periculosidade, liderança em organização criminosa e risco a ordem pública. A

gente tenta localizar a defesa do Rogério de Andrade. Até agora não houve retorno. >> Conhecidíssimo dos patronos da Mocidade Alegre do Rio de Janeiro. Perigosíssimo também, viu Rogério Andrade? Por isso que a polícia mantém a justiça também ele preso. Duas crianças.

morreram após o desabamento de um imóvel na manhã dessa quinta-feira na Ilha do Governador, na zona norte do Rio de Janeiro. Ao todo, cerca de 50 militares atuaram nessa ocorrência. Além das crianças, outras duas pessoas foram resgatadas e não sofreram ferimentos. >> O sul do país, Uribe registrou temperaturas de novo, consecutivamente negativas. É o segundo dia. A gente

contou isso aqui ontem. >> Graças a Deus a gente não mora lá. Não, por favor, que eu tenho pavor de frio. Pavô, né? Ele sabe. Esse ar condicionado

aqui na minha cara, não gosto. O frio intenso provocou geada em várias cidades, mudou a paisagem, deixou os catarinenses e os gaúchos em alerta. Gabriela Garcia fala direto do Rio Grande do Sul. Vamos ver. O frio segue intenso porque o centro da massa de ar gelado, região onde as temperaturas são mais baixas, passa sobre o sul e parte do sudeste nesta quinta-feira. As

temperaturas mais baixas foram novamente registradas em Santa Catarina. A mínima foi em Bom Jardim da Serra, -8,5º. Em Urupema fez -8,2 e em Urubisi fez - 5,7º. No Paraná, a cidade mais gelada hoje foi General Carneiro. Por lá, os termômetros marcaram -4,8º.

Em Palmas fez menos 3,5. E na capital, Curitiba fez a temperatura mais baixa do ano até agora, com 2,4º, segundo o Simepar. No Rio Grande do Sul, o frio mais intenso se concentrou especialmente nos campos de cima da serra. Em Vacaria fez menos 2,5º e em São José dos Aus 1,8. Caxias do Sul marcou - 1,4º.

Havia expectativa em relação à neve que não apareceu. Em compensação, a geada generalizada deixou a paisagem branca em diferentes cidades. Lagos e açudes ficaram congelados. Essa onda de frio deve atuar no Brasil até amanhã, quando o sistema começa a se deslocar para o oceano. Com isso, deve ocorrer a elevação gradual das temperaturas em grande parte do centro sul e do norte, onde o fenômeno causou friagem.

>> E São Paulo registrou o dia mais gelado do ano. Você tá com É, você tá triste porque você tava lá, né? Eu tava, eu vou voltar agora para São Paulo, vai continua frio. >> Então leva a blusa. >> Eu fico numa deprê no frio. Meu Deus.

>> É, eu não gosto porque eu não costumo tirar o casaco, então ficar com aquele cheiro de mofado. Eu coloco aquele casaco cheirando mofado, >> uma coisa, né? Vai ficando é aquilo é horrível. E São Paulo chegou, minha gente, a 13,5. Olha a Avenida Paulista aí. Além disso,

a chuva que caiu o dia todo deixou um caos na maior cidade do país. E o nosso Renan Fiúza provou um pouquinho desse caos e traz os detalhes pra gente. >> O estado de São Paulo registrou o dia mais frio do ano, várias e várias cidades com os termômetros chegando quase na casa dos 2 3º. Aqui em São Paulo, de onde eu falo, não foi diferente. Tivemos a tarde mais gelada do ano, da segundo levantamento que a CN Brasil teve acesso, divulgado pela Defesa Civil. Somente aqui na capital

paulista tivemos uma mínima que chegou a 7,2º, temperatura baixíssima, não vista há décadas, tá? Ou seja, reintero nessa nossa conversa aqui que foi o dia mais gelado, pelo menos por enquanto, em 2026. Outras cidades, como por exemplo o interior aqui do estado de São Paulo, a cidade de Tapiraí, que fica pertinho ali da região de Sorocaba, registrou 3,2º. Essa foi a cidade com o termômetro mais baixo em todo o estado de São Paulo. Aí a gente tem também Vale do Ribeira, Baixada Santista, região ali de Presidente Prudente com termômetros na casa dos 5,8º, né? Esse frio intenso ele ocorre

mediante a chegada da primeira frente fria do ano, né? Ou seja, uma passagem que vem provocando os termômetros caírem, despencarem, vem fazendo com que os termômetros despenquem. Aliado a isso, há uma preocupação bastante grande, porque tivemos também dias chuvosos, né, e uma chuva volumosa em várias localidades. Aqui em São Paulo, infelizmente, o registro da morte de um homem na região da zona leste de São Paulo, bairro do Cangíba, ali numa moradia popular, com mais de 20 ou cerca de 20 pessoas, né, que residiam ali, algumas delas acabaram se ferindo e a gente teve o registro de uma morte. Para além disso, também na cidade de Cerquilho, a gente teve acesso aqui a informações que foram divulgadas pelo Centro de Gerenciamento de Emergências.

E para você ter uma ideia, né, choveu 113 mm em um único dia, traduzindo em porcentagem pra gente ter a dimensão do que foi essa chuva, o equivalente a 178% da média histórica pro mês de junho, somente num dia em 24 horas na cidade de Cerquilho. A gente segue acompanhando, né, os desdobramentos, infelizmente, porque há, né, a previsão de dias frios, pelo menos até o final de semana, e de mais chuva. Por que que a gente segue acompanhando? Porque a Defesa Civil segue monitorando as baixas temperaturas e a possibilidade de chuvas fortes pros próximos dias. Vamos agora ao bastidores do momento.

Dois fortes terremotos na Venezuela deixaram ao menos 164 mortos e quase 1000 feridos. Dezenas de prédios desabaram. Autoridades alertam que [música] o número de vítimas pode aumentar. E ainda >> no Brasil, Taina Falcão, a crise política e familiar na família Bolsonaro escalou publicamente após Michele Bolsonaro ter feito um desabafo em um vídeo expondo um racha com Flávio Bolsonaro. A CNN Fontes disseram que a ex-preira dama esperava um pedido de desculpas do senador e tinha expectativa [música] de conversar como. Flávio, no

entanto, não a procurou, pelo contrário, ela identificou nas redes sociais um movimento orquestrado de perfis de direita para atacá-la. Foi então que Michele Bolsonaro decidiu gravar o vídeo, mas a expectativa é de que ambos conversem ainda hoje para parar as arestas. >> E a Polícia Federal [música] faz hoje uma operação, a Disclosure, que apura eventuais irregularidades contábeis bilionárias envolvendo [música] as americanas. Na ação, foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, São Paulo, com pedido de bloqueio de 54 bilhões. Entre os [música] alvos estão os empresários Beto Cicupira e Paulo Alberto Leman, filho de Jorge Leman.

>> E o deputado federal Josimar Maranhãozinho foi alvo nesta quinta-feira de uma outra operação da Polícia Federal de Busca e Apreensão que investiga a suspeita de desvios de emendas. Batizada como operação afluente, a ação mira empresas contratadas para executar obras com emendas do malfadado orçamento secreto. O deputado foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal em março deste ano, também por desvio de emendas. Ele negue irregularidades. >> Lula escolheu Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado. A senadora

vai substituir [música] Jax Wagner. A escolha foi anunciada hoje de manhã pelo presidente. Ela assume com foco em aprovar o fim da escala 6x1 e a PEC da segurança. >> Nós voltamos agora a falar sobre os terremotos que provocaram pelo menos 164 mortes na Venezuela. O aeroporto internacional de Caracas, Taí na Falcão, permanece fechado após esses fortes abalos que atingiram o país. O repórter

da CNN Internacional, o Stefano Posebon tem os detalhes. Vamos ver. to preliminary preliminary estimate at least 15 buildings have collapsed in that [roncando] particular state of lagu so that is where they're trying to reach as quickly as possible providing as many emergency services and first responders there Rodriguez in her last message from two radi also said that several countries have already offered to send in some teams of first responders among them is Of course, Colombia where I am we were able to speak with the unit of first responders from the Colombian government are saying that stand by and trying to reach Caracas as quickly as possible. Of course, one of the challenges is that the CAS International Airport in which is in that particular state lagu that is been so badly damaged is currently closed. Jorge Rodriguez, the statement I was able to speak with told me that they believe they hope to be able to open it in the upcoming hours or perhaps early on Friday. But at the

point uh as of to right now which is early Thursday morning that airport remains closed and a lot of people in Cracus are sleeping outside. For example, I was able to speak with several residents over the last half an hour or so and they're telling me that they they are too afraid to go back into their houses. They're too afraid to go back into their flats. Some are speaking are speaking about sleeping in their cars, others in like tens. I mean, as much as you can perhaps sleep or try to catch some some rest after such a dramatic experience like going through those two earthquake that heat the capital within seconds of each other 7.2

and 7.5

Imagens feitas por testemunhas mostram prédios destruídos em Laguaira, um dos locais mais afetados pelo terremoto. Os tremores causaram o desapamento de vários dezenas de edifícios. Equipes de resgate trabalham ainda para retirar as pessoas dos escombros. No total, até agora, 164 mortes foram confirmadas, mas o número deve aumentar. >> Câmaras de segurança registraram um momento em que o terremoto atingiu Caracas. Nas imagens é possível ver

moradores do lado de fora de um prédio. Olha isso, Tainá. Aí os tremores começam, vocês estão vendo os fios balançando, os carros também. E aí as pessoas começam a correr em pânico, lembrando, e é importante ressaltar, olha isso, >> não sabe nem para onde correr, né? >> Cachorro saiu correndo. E é

interessante, os animais eles sentem antes pelas vibrações que ainda não são perceptíveis pelos humanos. Por isso que a gente viu o cachorro saindo correndo. É interessante perceber que, caracas, está na borda de uma placa tectônica, então é comum que haja terremotos, mas não nesse tamanho, não nessa magnitude. Por isso que preocupou toda a população da Venezuela. >> Aqui no Brasil, tremores também foram sentidos. O Centro de Sismologia da USP

disse que, mesmo sem gerar impactos graves, os abalos sísmicos podem voltar a ser sentidos nos próximos dias. ao vivo. A repórter Taiana Narcisa traz pra gente detalhes desse caso direto de Belém. Taiana, oi, tá aí na Uribe. Ótima tarde novamente a vocês, a todo mundo que nos acompanha. Ao menos seis cidades aqui da

região norte sentiram esses tremores após os terremotos registrados de grau 7 na Venezuela na noite desta quarta-feira. Era por volta do início da noite, estava sendo transmitido o jogo entre Brasil e a Escócia, quando diversos moradores se assustaram realmente com esses abalos sísmicos. A nossa equipe tá aqui neste momento na frente de um dos principais prédios que sofreram esses abalos localizado aqui na rua Antônio Barreto. Aqui ao fundo a gente consegue observar esse local aqui no bairro do Marizal. Os moradores desse prédio precisaram euar o local. as

pressas. O Corpo de Bombeiros junto com a Defesa Civil esteve presente na noite de ontem aqui, evacuou tanto a via que foi interditada quanto todas as pessoas desse prédio precisaram realmente sair e alguns estabelecimentos aqui da região também foram fechados por conta aí desse quesito de segurança. O Corpo de Bombeiros informou que realizou as vistorias. O prédio foi liberado ainda ontem, não houve aí nenhum dano estrutural, também não houve nenhuma vítima. E entre os bairros impactados pelos tremores estão aqui o bairro do Marizal, a Pedreira, Cremação e Jurunas.

Aí na tela a gente consegue acompanhar algumas imagens registradas pelos próprios moradores, tanto aqui de Belém quanto de outras cidades, como no caso do Amazonas, de Macapá e Roraima, que também houve aí esses tremores. Lembrando que esse impacto ele não é por acaso. A gente relembra que o Brasil ele faz fronteira com a Venezuela, como é o caso do Amazonas e Rorâmia, que está muito próximo aí. E por conta desse terremoto que atingiu o mar do Caribe, acabou também aí impactando aqui o Brasil. Nessas imagens a gente consegue ver piscina se movimentando, alguns lustres também eh realmente se movimentando de alguns prédios e, é claro, o susto, né, entre os moradores.

Em nota, o Corpo de Bombeiros aqui de Belém, junto com a Defesa Civil, informou que não houve até o momento registro de danos estruturais, desabamentos ou vítimas. Já o Corpo de Bombeiros do de Roraima informou que ele não foi acionado, que houve realmente só esses rumores e essa sensação de tremor de terra. A prefeitura aqui de Belém também destacou nas redes sociais que está acompanhando todo esse fluxo diretamente aqui da cidade de Belém e é claro também a nossa equipe segue acompanhando aqui da capital para volto com vocês. >> Obrigado, Taiana Narcisa, pelas informações. Vou trazer um break news agora, Taina Falcão, porque ontem o ministro Alexandre Moraes tinha pedido pra procuradoria geral da República se posicionar sobre o episódio da pistola encontrada naquela blitz policial, uma pistola de eh propriedade Jair Bolsonaro. Pois bem, procurador-geral da

República, o Paulo Gone Branco, acabou de se posicionar e a conclusão dele é de que essa investigação ainda não foi finalizada, está em seu estágio inicial e que, portanto, ainda não é possível dizer que houve o descumprimento pelas regras, das regras das medidas cautelares por Bolsonaro. Eu vou ler o trecho principal para vocês. É uma manifestação curta, tá na de apenas três páginas. O que diz então Paulo Gonê Branco, procurador-geral da República? Ele diz que o episódio noticiado se encontra em estágio inicial de esclarecimento na instância própria e que ele não indica, neste momento processual a concretude de uma situação caracterizadora de falta disciplinar ou de descumprimento das condições de cautela a que o condenado Jair Bolsonaro está submetido. A configuração de uma

falta como grave exige mais do que a subma, demandando a análise dos impactos da conduta ilícita na ordem jurídica e no objeto e finalidade da execução penal. E aí, portanto, afirma que é preciso aguardar que se encerre esse processo para saber se houve ali uma desobediência no caso Jair Bolsonaro das medidas cautelares. Diante dessa resposta, Tainal Falcão, agora abre-se um prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro se posicione. Prazo que foi concedido pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí a defesa vai dar mais explicações, porque Alexandre de Moraes quando acionou a defesa e a procuradoria geral da República, ele viu sim indícios de irregularidades no fato de Jair Bolsonaro ter uma arma em casa.

E aí ele questiona exatamente a defesa. Então, contando agora o prazo, a partir deste momento, nós temos em dias úteis, segunda ou terça, lá paraa terça-feira, então a defesa de Jair Bolsonaro deve se posicionar e aí sim o ministro Alexandre Moraes vai tomar uma decisão. Ele segue em prisão domiciliar ou não? Vamos chamar ela. Já tá aqui no cantinho. Essa analisa tudo.

>> Larissa Rodrigues. Bom, Larissa, boa notícia, né, pro presidente. Então, essa manifestação da PGR, o ex-presidente Bolsonaro. >> E vai muito na linha do que a gente estava falando aqui, né, que é entendível ali, não só dentro da PGR, como do Supremo Tribunal Federal. Claro, é um fato ruim, não deveria ter acontecido. Tanto que tem esse ainda,

né, Uribe? É importante a gente destacar ainda, eles deixam sempre um como se fosse em aberto ali, né? O no Supremo é mais ou menos isso. A ideia que a gente vem ouvindo do próprio ministro Alexandre de Moraes de permitir que fique um tempo mais em casa, eh, Jair Bolsonaro, mas por tempo determinado também, sem preci ainda, para em momento nenhum dar uma autorização definitivo, até para que o próprio Bolsonaro siga na linha. Esse é o entendimento. Então,

esse posicionamento da PGR vem na linha do que acreditava a defesa. A gente trouxe isso antes de ontem. Eu conversei com o pessoal da defesa que eles acreditavam: "Olha, não tem porquê, não tem nada na decisão do ministro Alexandre de Moraes, que autorizou aqueles 90 dias de Bolsonaro em casa falando sobre arma. Ele tem o registro dessa arma. Foi um episódio ruim, mas que não deve prejudicar a situação de Jair Bolsonaro. E e esse posicionamento

da PGR agora, que já era esperado pela defesa, vai nesse encontro também de que olha, fique atento, isso não pode acontecer, mas deve eh permitir uma continuidade por tempo determinado do ex-presidente. >> Importante ressaltar. PGR diz que ainda não há indícios de descumprimento de regras, mas Paulo Gonebranco é muito cauteloso. Ele diz: "Vamos esperar as investigações." Essa investigação ainda tá no início. Se a investigação na

Polícia Civil do Distrito Federal aponta irregularidades, aí eu posso mudar meu posicionamento e aferir de que, de fato, houve a quebra dos princípios das medidas cautelares que pode levar Jair Bolsonaro a retroceder no regime de cumprimento de pena e voltar para o regime fechado. Obrigado, Larissa Tainá. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor CNN e ainda hoje vamos repercutir, claro, a vitória da seleção brasileira na última rodada da fase de grupos, 3 a 0 sobre a Esc. Deveria ter sido 4 a 0, tá? Mas o juiz esgarfou o Brasil e teve um show de bola do Vinicius Júnior, hoje é o craque da seleção brasileira. Nós voltamos em

instantes com os detalhes direto da nossa equipe nos Estados Unidos e a expectativa. [música] Afinal tá aí na Falcão. Enfrentaremos os suecos, os holandeses ou os japoneses? Nenhum deles é fácil. >> Sei qual [música] é o menos pior.

>> Eu acho que é a Suécia, mas eu não gosto de dizer o menos pior porque tudo é difícil, viu? >> Ai, pois é. Seja o que Deus quiser. Vamos ver. >> Vamos ver. Sai daí. Espera um pouquinho

aí.

2:20 bastidores CNN de volta e a gente abre espaço para uma entrevista importante para avaliar o cenário das eleições que estão cada vez mais perto e o momento político atual, a economia, os impactos do caso master no governo federal, a gente tem a honra de conversar com o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, direto dos nossos estúdios em São Paulo. Obrigado pela presença, por ter aberto um espaço na agenda para falar conosco. Eu queria começar a nossa conversa falando sobre a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Na avaliação do senhor, ela deixou algum trauma ou foi feita de comum acordo entre Lula e Jax? >> Boa tarde, Uribe. Muito bom falar

contigo, que todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Eu acho que não teve trauma algum, ao contrário, né? A declaração do senador Jax Wagner foi bastante sóbria do diálogo com o presidente da República, com o presidente Lula. eh, em comum acordo decidiram pelo afastamento do do Wagner da liderança, até para que ele possa cuidar não apenas da sua defesa, mas do palanque na Bahia, que é algo importantíssimo. Ele é candidato à reeleição, também tá sustentando a reeleição do governador Jerônimo, a eleição do Rui Costa também para o Senado. Então, eu acho que não deixa

qualquer trauma e é uma oportunidade para que o Wagner possa esclarecer todos os fatos que foram imputados a ele. Agora, é muito importante quando se trata do caso master Libar as coisas se deslocarem, né? Porque em relação ao Wagner existem suspeitas, né? Ele tem a oportunidade de se defender. Isso é parte de um devido processo legal. Em

outros casos, existem provas que, aliás, vieram antes mesmo de de operações policiais de busca e apreensão, vieram até naturalmente, por exemplo, eu não vi o Jax Wagner ter um áudio pedindo 134 milhões pro Vorcaro, como foi o caso do Flávio Bolsonaro. Tampouco vi ele tirando foto, posando para foto no jatinho do master, como foi o caso do Nicolas Ferreira. em casos dessa natureza ou o senador Ciro Nogueira que parece que o o Vorcar pagava até as roupas dele, é um negócio impressionante, jantares de 120.000 e daí para baixo. Então há casos em que você tem provas comprovadas, não é que já estão colocadas áudios, provas materiais e a casos em que você tem suspeitas, não é? Os casos que se tem

suspeitas precisam ser esclarecidos, investigados até o final, doa quem doer, e os casos que têm provas precisa se concluir a investigação para serem punidos, não é? E vamos lembrar que esses casos, mais que comprovados, estão ligados ao campo da oposição, ao campo do bolsonarismo. Ministro, o senhor vê espaço para eventualmente Jaques Wagner voltar para essa posição, caso, claro, ele seja reeleito o senador >> Bib, acho que essa é uma decisão do do presidente Lula, quem tenho muita confiança que eh conquistará a reeleição por todo o trabalho que tem feito, embora nós vamos ter uma uma campanha muito dura esse ano. Eh, e também do próprio senador Jackwagner, né? É, é difícil fazer qualquer palpite nessa direção. Agora, eu acredito que nós

vamos conquistar essas duas reeleições, não é? Acho que o o Lula eh tá forte, não é? Nós temos aí as pesquisas mostrando isso, né? O adversário agora, além de todos os problemas de policiais, né? problemas de de investigações bem sérios. Agora, parece que tem problemas

familiares também em em jogo. Eh, eu acho que agora no processo eleitoral nós vamos conseguir mostrar para o povo brasileiro, né, tudo que foi feito e fazer a comparação, porque Uribe, eleição é comparação. Você já cobriu várias e sabe disso, não é? eleição, você compara os dois candidatos, você compara a biografia, você compara trajetórias, você compara realizações, vai comparar a biografia do Lula com a do Flávio Bolsonaro. Dizer as pessoas podem gostar ou não gostar do Lula, é do jogo, faz parte da democracia, mas é preciso reconhecer a liderança política e popular que ele é, os feitos que fez, tirando 30, 40 milhões de pessoas da pobreza e da extrema pobreza no Brasil através de programas sociais, não é?

como ele representa o Brasil pro mundo como estadista, né? Sem baixar a cabeça, sem se humilhar, sem bater continência paraa bandeira estrangeira. Do outro lado, você tem o Flávio Bolsonaro, que não tem biografia, ao que parece ele tem ficha corrida, né? São muitos casos mal explicados. É relação com milícia, é é lavagem de dinheiro de loja de chocolate, é rachadinha, é 51 imóveis em dinheiro vivo. Agora essa do áudio do

Vorcaro, como a biografia política do Flávio, ao que eu me lembre, em 8 anos de Senado, a única coisa que ele propôs foi uma PEC para privatizar a praia. Então agora a gente vai ter oportunidade de fazer essa comparação. O povo brasileiro vai fazer sem falar nas realizações. Quer dizer, o Flávio, o o Flávio Bolsonaro não nunca teve nada. Agora o pai dele, que é que é a razão dele ser candidato, ficou 4 anos no governo, não é? Além de todo o deboche,

o escárnio na maior crise sanitária desse século, que foi a pandemia de Covid, o que mais que essa turma deixou? Qual foi o legado? O que fizeram? Vamos comparar. Não precisa nem botar os quatro agora do Lula três, bota só os três primeiros anos. É sete a um em

qualquer quesito pro Lula, é saúde, é educação, é transporte, é mobilidade, é moradia. Então o momento da eleição, a sociedade se volta para poder discutir o país e comparar os candidatos. Nós estamos muito confiante nessa comparação. >> Ministro, eu vou convidar a nossa Larissa Rodrigues para participar da entrevista. Daqui a pouquinho a gente fala que o senhor já começou a falar de Flávio Bolsonaro sobre a relação do Flávio Bolsonaro com a Michele Bolsonaro. Mas antes a Larissa tem uma

pergunta. >> Ministro, boa tarde. Que bom falar com o senhor. Eu queria aproveitar a oportunidade para falar um pouquinho dessa crise que teve agora no PESOL também, né? A gente viu a deputada Érica Hilton vindo, né, as redes sociais, tornando público também um problema ali dentro do pessoal. Até ouvi hoje que

foram muitas publicidades de problemas de legenda. Essa essa semana a gente falou e vai falar pouco da questão do PL e agora eu queria falar um pouquinho sobre a questão do pessoal, onde ela criticou o repasse paraa sua campanha, queria entender o posicionamento do senhor diante disso e a gente tem ouvido que não tá descartado uma ida no futuro, tanto do senhor quanto da própria deputada Érica pro PT, talvez ou para outro partido. >> Boa tarde, Larissa. Prazer falar contigo também. Olha, eu não tô acompanhando os debates partidários internos eh do pessoal. Tô com na missão de ministro

chefe da secretaria geral do presidente Lula também atuando na coordenação da sua campanha. Aliás, tô aqui em São Paulo, não tô com vocês em Brasília hoje porque estávamos com uma agenda muito importante. Agora cedo em São Bernardo do Campo fizemos o governo do Brasil na rua levando todas as políticas e programas do governo Lula para dentro das comunidades, pros territórios. Inauguramos em Mauá o primeiro Parada certa do Brasil. Vão ser 100 pontos de apoio para motoristas de aplicativo e motoqueiros. E amanhã tem uma agenda do

governo também na zona sul e na zona leste aqui em São Paulo. Eh, por isso não tô acompanhando os debates internos do partido. Agora, nesse caso, eh, em particular, eh, eu, eu acho que a deputada Érica Hilton, minha companheira, minha colega, tem muita razão, né? é natural que ela que ela faça cobrança, que uma candidatura como a dela, que é de puxadora de voto, de potencial puxador esse ano, eh seja seja valorizada pelo partido, assim como outras que também têm sido cobradas. Eu acho que tem uma coisa que vale pra política e vale pra vida, Larissa.

Acordo se cumpre, certo? A palavra é aquilo que você tem de de mais valioso para para ser para ter credibilidade, não é? Aí quando não se cumpre acordo, de fato, aí as coisas descambam e acabam tendo eh esse tipo de de publicização, né? Mas enfim, eu acho que não há comparação entre um caso como esse, onde você fez uma crítica pública as prioridades de fundo de um partido com o barraco que tá acontecendo no PL, com o tema da da Michele, com Flávio, né? Ali, ali nós estamos falando de acusações muito pesadas, de ordem moral. Eh, ali

nós estamos falando eh de de um uma ruptura dentro de uma mesma família, de um clã, né, que virou eh os Bolsonaro no Brasil, eh, e com e com um impacto, eu imagino, significativo aí para pra campanha do Flávio Bolsonaro. >> Tudo bem, ministro Tainá Falcão aqui falando contigo. Eh, obrigada pela entrevista. Eu quero voltar um pouquinho no assunto da liderança do governo no Senado, porque a gente sabe que o presidente Lula quer aprovar, o senhor também trabalhou muito por isso, o fim da escala 6. Eh, já houve alguma conversa com a nova líder, a Teresa Leitão nesse sentido? O senhor diria que

essa é a tarefa número zero paraa Teresa Leitão nesse momento? E quais são os desafios que o senhor enxerga nessa liderança diante de uma outra ruptura, né, praticamente a ruptura da relação do presidente Lula com Davi Columbri. >> Boa tarde, Tainá. Prazer falar contigo. Eu ainda não conversei com a Teresa depois que ela foi nomeada líder. Foi

agora, né, algumas horas. >> Uhum. Eh, mas vou conversar com ela. É prioridade absoluta do governo Lula no Senado. Aprovação do fim da 6 por1. Nós

estamos empenhados. Esse é o empenho do presidente, não é só meu como ministro ou do ministro do trabalho. É um empenho de governo pra gente conseguir aprovar o fim da 6 por1 antes da eleição. Porque a gente viu qual foi a tática da oposição e de grandes setores empresariais que não querem o fim da 6 por1. A tática era o seguinte, aliás, ela foi dita pelo Valdemar Costa Neto num evento com empresários aqui em São Paulo, ó, deixa passar a eleição, porque se votar antes da eleição mesmo os da direita que são contra vão votar a favor para não perder voto. Agora, se vota depois da eleição,

eles votam contra e contam com uma falta de memória do povo eh dali a 4 anos na nova eleição. Então assim, nós achamos essencial que esse tema seja tratado com transparência diante de todo o povo brasileiro. Quem é contra, bote sua digital, quem é a favor se coloque. Como tem que ser um debate democrático. Então nós vamos trabalhar, aliás, é inexplicável que o senador Daviel Columbre não tenha pautado isso ainda diante de todo o clamor da sociedade brasileira. É inexplicável, não é?

Agora, eh, o empenho do governo seguirá sendo o de aprovar. Assim, eu acho que se se o o presidente do Senado tá com eh diferenças com com o nosso governo, com o governo do presidente Lula, isso isso é normal. você não precisa ter uma concordância plena entre os poderes. Agora, ele não pode transformar uma disputa política, uma disputa partidária, eh, numa forma de travar a pauta que é apoiada por 80% da população brasileira numa forma de prejudicar a classe trabalhadora desse país. Então, nós vamos trabalhar, eu vou conversar com a Teresa Guimarães também, eh, e todo o time de governo para que a gente, eh, bote para votar o fim da escala 6.

eh é essencial para o país, independente da relação eh do presidente da República com o presidente do Congresso Nacional. >> Ministro, vamos falar um pouquinho. O senhor falou a respeito de Davi Columb e o presidente Lula já disse que vai indicar novamente Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que o presidente vai indicar antes do processo eleitoral? E o senhor acha correto ele insistir nessa candidatura ou o senhor acha melhor que ele escolhesse um outro nome para uma vaga no Supremo Tribunal Federal?

>> Uribe, o o Messias é uma pessoa extremamente qualificada. Eu tô tendo a oportunidade de ser colega dele. Ele é ministro da GU, eu ministro da Secretaria Geral, temos convivido. Eh, a qualidade jurídica, o compromisso social eh do Messias é uma coisa extraordinária, né? E eu acho que tem uma outra coisa que pesa na decisão do presidente Lula de insistir com a nomeação do Messias, que é uma coisa de prerrogativas.

Veja, fazia mais de 100 anos que você não tinha uma indicação pro Supremo Tribunal Federal feita por um presidente da República negada. Isso é algo muito grave. Isso se justifica se a se a pessoa indicada não tiver reputação ilibada, não tiver notório saber jurídico. Aí poderia isso agora não é o caso. Isso foi por uma por uma disputa menor, não é? por uma

disputa política de ocasião. Então, eh por isso eu vejo, eh, muito acerto e legitimidade na decisão do presidente Lula de insistir no nome do Messias, que eu acho que tem todo o preparo e a qualificação necessária para ser ministro da Suprema Corte no país. >> Marissa, ministro, eu queria entrar um pouquinho nessa questão que anda preocupando o Palácio do Planalto, né? O Ministério da Fazenda anda falando em pautas bombas, né? Esse é o termo que tá usando para se referir a algumas pautas como aposentadoria ali para agentes de saúde, até mesmo aquela aquela renegociação de dívidas pro agro. Como

que vocês estão acompanhando isso? Há algumas sinalizações ali na Câmara que pode avançar? Essa semana a gente teve a bancada do agro conversando com o presidente Hugo Mota. Como que vocês estão monitorando isso? E se passar de fato, o que isso significaria pro governo perto da eleição? Olha, essa eh

pauta apresentada pelo grande agronegócio, ela ela não para em pé. Aliás, ela precisa ser discutida com opinião pública brasileira. Uma coisa é o projeto original do governo fazer a renegociação de dívidas e apoiar pequenos e médios agricultores que foram afetados por eventos climáticos extremos, especialmente no Rio Grande do Sul, depois das cheias. Isso é legítimo. Isso o governo defendeu os pequenos e médios. O que que

aconteceu no Senado Federal? Você teve o famoso jabuti. Jabuti é quando tem uma pauta e aí alguém bota uma pauta de carona para que muitas vezes é uma pauta obscura, uma pauta eh para para beneficiar alguém de uma maneira não necessariamente republicana, né? E aí botaram, estenderam essa renegociação de dívida, não é, com padrões assim, às vezes com carência de anos, renegocia a dívida, só começa a pagar dali a não sei quantos anos. Estenderam isso pro grande agronegócio, chegando a quase R50 bilhões de reais de impacto. Quer dizer,

o mesmo Senado que não está querendo votar o fim da escala 6 por1, volta vota uma bolsa agro dessa natureza. Isso não é razoável. Isso não é prioridade do país. Mas como é que você pode, não é? Poxa, você tem grandes pautas, você tem pautas de investimento público, pautas do governo, como agora tem especialista, para botar mais dinheiro no SUS para atender as pessoas. E você vai pegar

inclusive, não é, do fundo do pré-Sal que foi criado para educação, saúde e combate à pobreza, e destinar esse fundo para renegociar a dívida do grande agronegócio. Gente, olha, eu eu acho pouco provável você encontrar uma pessoa na rua que defenda esse tipo de coisa. Essa essa não é uma pauta do povo brasileiro, essa é uma pauta de lobby setorial. e passou no Senado Federal. A gente espera que o presidente da Câmara, Hugo Mota, eh não coloque isso para paraa deliberação na Câmara dos Deputados. Essa é a

expectativa do governo do presidente Lula. Quem tem feito as conversas com o presidente da Câmara é o meu colega Guimarães, que é o ministro da SRI. E a nossa expectativa é que isso não siga adiante, não, não simplesmente porque não é bom pro governo, mas porque não é bom pro Brasil, né? não faz sentido e inverte prioridades do que deveria estar colocado na pauta legislativa hoje. >> Agora, ministro, eu vou voltar um pouquinho na minha pergunta de 6 por um e o senhor mencionou o senador Davi Columbrio, presidente do Senado, e a resistência dele sobre colocar essa pauta em votação. Os sinais que o Davi

Columbri tá dando, a gente tem apurado no bastidor, é de que ele quer falar com o presidente da República. tá esperando um convite do presidente Lula praticamente para aparar as arestas, né? E o presidente Lula tá dando de ombros até aqui. Não sinalizou nesse sentido de que vai abrir um diálogo direto com Davi Columbu com o Messias. Não seria a hora de resolver essa situação, visto que o presidente quer indicar de novo o Messias? Olha, Tainá, essa é uma decisão

de se vai conversar, com quem vai conversar, em que momento vai conversar. É uma decisão do presidente da República, não é? Eh, >> e o que que o senhor acha? Olha, eu eu eu não não não me atrevo nesse caso a ser comentarista política da da comentarista político do dos timing e das decisões do presidente. Mas agora eu acho que assim eh as pessoas eh no na no na vida as pessoas para para terem gestos, elas precisam dar gestos, né? Então, o o

gesto e o sinal que foi dado pelo Senado Federal, não só com a rejeição do Messias, mas ao não pautar uma pauta do povo brasileiro, que é o fim da escala 6 por1, ao pautar e aprovar essa essa pauta de do Bolsa Agro de quase 150 bilhões, eh, não foram gestos de quem quer fazer composição, não foram gestos de quem quer construir um diálogo franco. É isso que me parece, >> ministro. O senhor tá em São Paulo com motivo que são as várias ações que o senhor tem feito pelo país inteiro de levar o governo pra rua. Explica pra gente qual é o objetivo dessas ações. Isso é realmente mostrar pra população algumas metas ou pelo menos algumas conquistas do governo atual que muita gente acaba não vendo e muita gente fica naquelas bolhas de internet e acaba não tendo contato com as iniciativas do governo federal.

>> Com certeza. Uribe. Sim. Quando nós criamos o governo na rua, já fomos para 25 estados, vamos completar os 27 a semana que vem. Foi justamente para por um pedido, até por um apelo do Lula falando, ó, o governo não tem que ficar em gabinete, não tem que ficar só dentro do palácio.

Nós temos que pegar os programas sociais e as políticas públicas que o governo fez e levar praça, levar pro povo, não só para divulgar, não é uma ação de comunicação, mas para atender. Então, por exemplo, nós no governo na rua, nós temos 12 ministérios. Então, tá lá o Ministério da Previdência Social, a gente faz consultórios de perícia do INSS móvel junto com o atendimento social do INSS. E aquilo que pelas burocracias padrão demoraria meses para uma pessoa passar no social, fazer a perícia, ter o resultado, ser atendida, se faz em um dia no mesmo local. Nós pegamos e colocamos o desenrola, que tá renegociando dívida. Hoje eu fui

testemunha da assinatura de um contrato do desenrola da dona Kelly lá em São Bernardo do Campo. Estávamos logo cedo lá na Vila São Pedro em São Bernardo. Ela tava com uma dívida de rotativo do cartão de R$ 5.000, teve o abatimento de 90% na renegociação, pagou 500, parcelado em duas vezes. Ou seja, nós vamos, estamos criando esse balcão do desenrola em todas as regiões do país, né? Estamos

levando o gás do povo, estamos levando o Reforma Casa Brasil, que concede crédito de até R$ 50.000 para as pessoas melhorarem e reformarem suas próprias casas com juro bem abaixo do mercado, não é? Estamos levando ali o Zé Gotinha com vacinação. Hoje tava a secretária Nistela comigo lá levando a saúde digital, fazendo exames em tempo real com as pessoas, né? O Brasil sorridente com a unidade odontológica móvel. Qual é

a ideia? juntar o conjunto dos programas do governo Lula e fazer o atendimento direto, sem burocracia, sem mediação. Amanhã, para quem é daqui de São Paulo, nós vamos ter duas edições grandes, uma no Campo Limpo, na zona sul de São Paulo, e outra no Guianases, na zona leste de São Paulo, no Céu Jambeiro. No Campo Limpo, vai ser na Praça do Campo Limpo, em Guianáes, no Céu Jambeiro, levando todos esses ministérios, mais Caixa Econômica Federal, mais Banco do Brasil. E hoje também a gente teve, Uribi a oportunidade de inaugurar o Parada Certa, que é esse programa que faz pontos de apoio pros trabalhadores de aplicativo. O o Lula pediu pra gente

cuidar do tema dos trabalhadores de aplicativo com com muita atenção e nós estamos cuidando tanto dos motoristas de Uber quanto com os entregadores de iFood. Então são várias medidas que o governo tomou. Uma delas é o parada certa com com esses pontos de apoio para descanso, para alimentação, eh para usar o banheiro, vestiário, ou seja, para esses trabalhadores que hoje não tem nada, ficam na rua o dia inteiro e não tem nada. Nós criamos também o o sistema de transparência pela Senacon, que a Uber, o iFood, a 99, todas essas plataformas, tem que colocar ali quanto fica pro trabalhador e quanto elas estão ganhando. Eh, e foi criado o MV Brasil.

Aliás, aproveita a oportunidade porque essa semana começou a valer o MV Brasil, sexta-feira da semana passada, há uma semana exatamente, o Móvel Brasil para taxistas e motoristas de aplicativo, né? Então é o que permite você financiar o seu carro novo. E nos primeiros dias nós estamos tendo algumas dificuldades, as pessoas têm relatado, os motoristas algumas dificuldades que tem a ver com os bancos, tá? Porque como é que funciona o Móve Brasil, né? O o o governo do presidente Lula, através do BNDS criou a garantia de crédito para esses trabalhadores poderem ter um financiamento com um juro de 0,99 ao mês, menos da metade do juro de mercado se fossem numa concessionária. Pudessem

fazer isso em 72 vezes, em 72 meses, sem entrada, com carência de 6 meses, né? Só começa a pagar dali a 6 meses. Essa essa é a regra do programa. Só que quem concede o crédito é o banco. Que que acontece? As pessoas, em alguns casos,

estão tendo um problema de informação, porque os bancos, especialmente os bancos privados, não fizeram o link automático com o sistema do BNDS. Então você tem a aprovação do crédito e isso não vira de imediato carta de crédito. Nós estamos falando, já falamos com o Banco do Brasil, com a Caixa, que são bancos públicos, procurar os bancos privados para que esse link automático seja feito mais rápido, porque senão tá tá tendo muito constrangimento, as pessoas vão lá e não tem informação, não sabe se o crédito tá liberado ou não. Nós estamos em cima disso, não é? Essa é uma questão, repito, dos bancos que estão operando. E alguns bancos estão

fazendo uma exigência de score, né, de crédito, mesmo a pessoa tendo nome limpo, que é uma condição para obtenção do crédito, mas estão fazendo uma exigência de score muito alta. E nós vamos também dialogar com os bancos, especialmente com os bancos públicos, para poder relativizar isso, porque é uma oportunidade pra pessoa poder conseguir o seu carro com uma prestação menor do que ela pagaria na locação de um carro. E muitos desses trabalhadores alugam para poder trabalhar. Então, estamos estamos acompanhando. Eu recebi, aliás, procura até no zap de vários motoristas de aplicativo, lideranças me trazendo as questões, estão acompanhando de perto para poder atuar junto aos bancos para resolver esses problemas.

Nós conversamos com Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República. Ministro, obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN, nos estúdios da CNN São Paulo. Espaço sempre aberto ao senhor. >> Obrigado. Muito obrigado, Uribe, Tainá, Larissa. Um prazer enorme conversar com

vocês e com todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Excelente final de semana para todos. >> Obrigado. >> Obrigada, ministro. A gente vai voltar para um assunto urgente agora, que são os terremotos na Venezuela. As

autoridades acabaram de atualizar o número das vítimas. O presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, informou que pelo menos 188 pessoas morreram. O número de feridos passou de 100 e ao menos 200 estão presos sob escombros. Os Estados Unidos disseram que enviaram equipes para colaborar nas operações de busca e resgate. Quem tem mais detalhes dessas ações tomadas pelo governo Trump é a Alessandra Freitas, que tá conosco ao vivo. Ela fala direto de Nova York.

Alessandra, contigo. Boa tarde. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. Eh,

os Estados Unidos anunciaram hoje uma ampla operação de ajuda à Venezuela em resposta a esses terremotos que devastaram o país, né, no dia de ontem. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos estão prontos e capacitados para ajudar e disse que determinou que todas as agências do governo sejam preparadas para agir rapidamente. O secretário de Estado, Marco Rúbio, disse nessa quinta-feira que conversou com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, e anunciou o envio imediato de equipes americanas de busca e de resgate. Segundo Marco Rúbio, os Estados Unidos vão enviar especialistas do condado de Fairfex na Virgínia e de Los Angeles, além de reforçar a operação com outras equipes nos próximos dias. Púb reforçou essa necessidade de mobilizar recursos para responder aos graves danos causados também nos aeroportos venezuelanos. E o

Departamento de Defesa vai enviar essa ajuda extra para apoiar a logística de resposta, até para que o país consiga receber essa ajuda internacional. Além dos Estados Unidos, México, Chile, Qatar e El Salvador também ofereceram ajuda humanitária ao país. Os Estados Unidos também vão fornecer imagens aéreas e de satélite para ajudar aí na avaliação desses danos, especialmente nas áreas costeiras do país. O subsecretário de estado para assistência externa, Jeremy Lwen, afirmou que o Departamento de Estado está trabalhando também com parceiros do governo da Venezuela para oferecer suprimentos médicos e humanitários além dessas equipes de busca e de resgate. Vale lembrar que essa oferta de ajuda acontece em um momento de mudanças profundas, né, na relação entre os Estados Unidos e a Venezuela. Desde a captura do Nicolás

Maduro por forças americanas. Em janeiro, o governo Trump vem sinalizando, né, mais disposição para trabalhar de forma mais próxima com o governo interino venezuelano. E essa operação humanitária representa um dos exemplos, talvez mais concretos dessa cooperação. Até agora a gente fica de olho nos desdobramentos dessa situação na Venezuela, tá aí na Uribe. >> Muito obrigado, Alessandra, pelas informações. A gente vai trazer ao longo

da nossa programação mais novidades sobre essa horrível tragédia na Venezuela. Mas agora até na Falcão, é hora de falar sobre Copa do Mundo aqui no Bastidores, CNN. [música]

>> Bora falar de vitória. Bora falar de vitória. Queas Beck, eu imagino que esteja nesse momento sem voz, porque a Priscila deve ter gritado muito ontem à noite, comemorando essa vitória estrondosa do Brasil. A gente chama de trondosa porque eu e a Priscilias Beck a gente tava mais pessimista. Táa Falcão era o único otimista, falando ali de uma diferença de três gols. Eu e a Priscilia

Asbec a gente achava que ficaria no 2 a 1, talvez ali, né, um 3 a 1. Brasil garantiu assim o primeiro lugar no grupo C. Conta pra gente como foi a comemoração por aí, Priscila e quais são as expectativas a partir de agora. Nosso adversário na próxima fase não foi definido e pode ser a cascua da Holanda. Exatamente, Uribe, boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Urib, o

que eu disse mais cedo pro Jairo é que o nosso pessimismo tá dando certo. O Jairo tava com a gente também falando, Jairo Nascimento falando que acreditava num 2 a 1 ou então num 1 a 0. Eu também falei esse resultado, você também foi pessimista. Então, em prol do Brasil, a gente vai continuar sendo pessimista para dar sorte pra nossa seleção que venceu, teve essa bela vitória, então, por 3 a 0 contra a Escócia. Carl Anelote, o técnico brasileiro, falou que o time está sólido e tem solidez pra próxima fase da competição. Agora é mata

a mata, quem vencer continua na competição, quem não vencer volta para casa. E ele destacou o desempenho de alguns dos jogadores, falou do desempenho do Raian, que entrou no lugar do Rafinha, que se contundiu no último jogo contra o Haiti na sexta-feira. E ele falou o seguinte, que ele tá muito satisfeito com a partida do Raian e que é a parte importante da história, o fato de ele ser jovem e ter apenas 19 anos. Ele falou que ele tem muita maturidade, trabalha muito bem e tem qualidade. E claro que Carl Antil também destacou a participação do Neymar. O Neymar teve

uma participação discreta. Ele voltou a representar a seleção brasileira depois de quase 1000 dias sem vestir a camisa da seleção, sem entrar em campo pela seleção. E ele também não entrava em campo desde uma última partida pelo Santos no dia 17 de maio. Então já era esperado que Neymar não fizesse ali grandes dribles, grandes jogadas, mas que ele entrasse no jogo, começasse a sentir o clima da Copa e foi o que aconteceu. Então, Ancelote também falou que ele teve a oportunidade de jogar porque ele mereceu, que ele trabalhou muito, com muito profissionalismo para se recuperar. E ele falou que o Neymar

tem 34 anos e tem a mesma paixão que um menino tem para jogar pelo Brasil. Neymar vira mais uma opção pro Carlo Antiolote, pro técnico brasileiro, pra próxima fase da competição. E quem foi o grande destaque do jogo foi Vini Júnior, que marcou mais dois gols. Ele que agora tá brigando pela artilharia da Copa. Ele tem então quatro gols, eh, junto com Mbappé da França, que também tem quatro gols, e Raland da Noruega. A gente até

preparou uma tela para mostrar essa disputa da artilharia, mas quem está na frente ali é Lionel, Lionel Messi, que antes da Copa, vale lembrar, o pessoal tava discutindo se ele seria titular, se conseguiria jogar eh pela Argentina. Ele que tem uma idade mais avançada ali comparada com a média dos jogadores, acabou de fazer a aniversário nesta semana, inclusive completou 39 anos. Então, havia uma expectativa ali de que talvez Messi não conseguisse um desempenho tão bom, mas ele vem surpreendendo todas as expectativas e calando todos os críticos com os seus cinco gols. Carl Antil também destacou o desempenho de Vini Júnior, falou que ele não tinha dúvida de como ele poderia chegar bem a essa Copa do Mundo, destacou que ele fez um gol de cabeça, o que é muito raro para ele, e ele falou que Vini é um top, é um dos melhores do mundo, obviamente. E agora os próximos passos vão depender de dois jogos que acontecem hoje à noite às 8 horas do horário de Brasília. Os jogos são Japão

e Suécia e Tunísia e Holanda. A grande probabilidade é que o Brasil, como terminou na primeira, na primeira colocação do grupo C, enfrente o segundo colocado do grupo S F, que nesse momento é o Japão. Mas há uma probabilidade ali, caso Holanda e Japão vençam, a liderança vai ser decidida pelo saldo de gols. E aí, como a Holanda enfrenta a Tunísia, que é um time mais fraco, considerado mais fraco, é muito possível que a Holanda termine em primeiro lugar, mas ainda há uma chance ali se a Holanda perder de isso mudar. Mas a grande probabilidade então é que o Brasil pegue o Japão na segunda-feira em Hilson, no jogo que vai acontecer às 2 horas da tarde aí do horário de Brasília. Eu

volto com vocês. >> Obrigada, Priscila e Asbec. A gente conta contigo. >> Eles corre. >> Pois é, >> japoneses correm, >> então eu não sei. E aí, tem para onde a

gente correr? >> Eu não sei para onde a gente vai correr, mas eles são bons, já derrotaram o Brasil antes. Não é um cenário fácil. Tava vendo a Princilias Beck lá com aquele cenário do Central Park. Me lembrou muito o parque municipal de Diadema. Aquilo é uma saudade. [música]

Você ficava lá estirado tomando lindo para ser infância lá. E agora? >> Agora acabou. Gustavo Ribe [música] CNN mercado tá chegando e depois do 360 com Yuripita e Débora Bergamasco. A dupla aqui tá off. Só amanhã meio em ponto.

>> [música]